Kỳ Huyễn Dị Điển
Tác giả: Nguyệt Hạ Tang
Ebook tạo bởi: EbookTruyen.VN

Giới thiệu:
Thể loại : Đam mỹ, hiện đại, niên hạ, đô thị tình duyên, khoa học viễn
tưởng, HE
CP: Thâm Bạch, Lâm Uyên ; phối hợp diễn: các nhân vật khác
Một đoạn kịch nhỏ:
Công: Tên ta là Thâm Bạch.
Thụ: Hở... Có họ Thâm à?
Công: Có đó, trong quyển "Từ điển Hán ngữ hiện đại", trang 3090, đoạn
thứ hai đếm ngược lên.
Mọi người đều cho là thật, chỉ có Lâm Uyên sau đó liền đi tra.
Thế nhưng, không có gì hết???

Mục lục:
Chương 1
Chương 2
Chương 3
Chương 4
Chương 5
Chương 6
Chương 7
Chương 8
Chương 9
Chương 10
Chương 11
Chương 12
Chương 13

Chương 14
Chương 15
Chương 16
Chương 17
Chương 18
Chương 19
Chương 20
Chương 21
Chương 22
Chương 23
Chương 24
Chương 25
Chương 26
Chương 27
Chương 28
Chương 29
Chương 30
Chương 31
Chương 32
Chương 33
Chương 34
Chương 35
Chương 36
Chương 37
Chương 38
Chương 39
Chương 40
Chương 41
Chương 42
Chương 43
Chương 44
Chương 45
Chương 46
Chương 47
Chương 48
Chương 49
Chương 50
Chương 51
Chương 52
Chương 53

Chương 54
Chương 55
Chương 56
Chương 57
Chương 58
Chương 59
Chương 60
Chương 61
Chương 62
Chương 63
Chương 64
Chương 65
Chương 66
Chương 67
Chương 68
Chương 69
Chương 70
Chương 71
Chương 72
Chương 73
Chương 74
Chương 75
Chương 76
Chương 77
Chương 78
Chương 79
Chương 80
Chương 81
Chương 82
Chương 83
Chương 84
Chương 85
Chương 86
Chương 87
Chương 88
Chương 89
Chương 90
Chương 91
Chương 92
Chương 93

Chương 94
Chương 95
Chương 96
Chương 97
Chương 98
Chương 99
Chương 100
Chương 101
Chương 102
Chương 103
Chương 104
Chương 105
Chương 106
Chương 107
Chương 108
Chương 109
Chương 110
Chương 111
Chương 112
Chương 113
Chương 114
Chương 115
Chương 116
Chương 117
Chương 118
Chương 119
Chương 120
Chương 121
Chương 122
Chương 123
Chương 124
Chương 125
Chương 126
Chương 127
Chương 128
Chương 129
Chương 130
Chương 131
Chương 132
Chương 133

Chương 134
Chương 135
Chương 136
Chương 137
Chương 138
Chương 139
Chương 140
Chương 141
Chương 142
Chương 143
Chương 144
Chương 145
Chương 146
Chương 147
Chương 148
Chương 149
Chương 150
Chương 151
Chương 152
Chương 153
Chương 154
Chương 155
Chương 156
Chương 157
Chương 158
Chương 159
Chương 160
Chương 161
Chương 162
Chương 163
Chương 164
Chương 165
Chương 166
Chương 167
Chương 168
Chương 169
Chương 170
Chương 171
Chương 172
Chương 173

Chương 174
Chương 175
Chương 176
Chương 177
Chương 178
Chương 179
Chương 180
Chương 181
Chương 182
Chương 183
Chương 184
Chương 185
Chương 186
Chương 187
Chương 188
Chương 189
Chương 190
Chương 191
Chương 192
Chương 193
Chương 194
Chương 195
Chương 196
Chương 197
Chương 198
Chương 199
Chương 200
Chương 201
Chương 202
Chương 203
Chương 204
Chương 205
Chương 206
Chương 207
Chương 208
Chương 209
Chương 210
Chương 211
Chương 212
Chương 213

Chương 214
Chương 215
Chương 216
Chương 217
Chương 218
Chương 219
Chương 220
Chương 221
Chương 222
Chương 223
Chương 224
Chương 225
Chương 226
Chương 227
Chương 228
Chương 229
Chương 230
Chương 231
Chương 232
Chương 233
Chương 234
Chương 235
Chương 236
Chương 237
Chương 238
Chương 239
Chương 240
Chương 241
Chương 242
Chương 243
Chương 244
Chương 245
Chương 246
Chương 247
Chương 248
Chương 249
Chương 250
Chương 251
Chương 252
Chương 253

Chương 254
Chương 255
Chương 256
Chương 257
Chương 258
Chương 259
Chương 260
Chương 261
Chương 262
Chương 263
Chương 264
Chương 265
Chương 266
Chương 267
Chương 268
Chương 269
Chương 270
Chương 271
Chương 272
Chương 273
Chương 274
Chương 275
Chương 276
Chương 277
Chương 278
Chương 279
Chương 280
Chương 281
Chương 282
Chương 283
Chương 284
Chương 285
Chương 286
Chương 287
Chương 288
Chương 289
Chương 290
Chương 291
Chương 292
Chương 293

Chương 294
Chương 295
Chương 296
Chương 297
Chương 298
Chương 299
------oOo------

Chương 1
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thế giới này so với thế giới trong nhận thức của chúng ta tựa hồ không
quá giống nhau.
Bởi vì bối cảnh sinh hoạt khác nhau, mỗi ngày tiếp xúc thông tin khác
nhau, nên nhận thức của mỗi người về thế giới này cũng khác nhau.
Vì thế, người người đều cho rằng " Thế giới " trong nhận thức của mình
là "Thật " nhất.
Sau đó thì sao ____________
Mọi người có thể thông qua các phương thức môi giới khác để biết về
"Thế giới của người khác".
Như báo chí, tạp chí, TV...
Vậy có thể có một thế giới hoàn toàn khác với thế giới của mình.
Khác ở chỗ... nó giống như một cái thế giới hoàn toàn khác biệt!
Nhưng là vì mỗi ngày, mỗi ngày đều có thể nhìn thấy, nên mọi người đều
đã xem là chuyện đương nhiên mà tiếp nhận sự tồn tại của " Thế giới
khác".
Mặt khác cũng có một số nhóm người không tự mình thể nghiệm qua
sinh hoạt thực tế, cũng không có nhìn qua thế giới trên ti vi hay tạp chí,
nên đối với tuyệt đại đa số người như thế mà nói, nó chính là một "Thế

giới không tồn tại".
- --------------------------------------------Như thường ngày, Lâm Uyên bước chân vào cửa cục.
Thời gian hiện tại là 7 giờ 57 phút sáng, khí trời quang đãng, rất thoải
mái.
Trên kệ có đặt rất nhiều báo, đều do cục thống nhất chỉ định.
Khá nhiều loại đều trong phạm vi chi tiêu, một phần là báo chí địa
phương, phần còn lại của những nơi khác.
Bởi trong cục đi làm chỉ có bốn người, báo nhiều người ít, cho nên
những tờ báo này hoàn toàn không xảy ra vấn đề bị tranh đoạt, Lâm
Uyên tha hồ xem thỏa thích. Bất quá cho dù như vậy, Lâm Uyên vẫn lựa
chọn tờ báo không được hoan nghênh nhất, đơn giản nhất, nhưng lại dày
nhất trong tất cả số đó - Báo địa phương.
Ném tờ báo lên bàn, rót một ly nước nóng uống, Lâm Uyên liền bắt đầu
đọc.
Hắn nhìn rất kỹ, mỗi một nơi đều xem qua, nội dung mỗi ô vuông nhỏ
cũng không bỏ sót, kể cả quảng cáo cũng không tha. Cục địa phương nhỏ
bình thường không xảy ra án kiện gì, dân trên trấn chất phác, trộm cắp
không có, người ít xe nhiều, nên ngay cả ùn tắc giao thông cũng không
có cơ hội xảy ra, cũng khó trách hắn nhàn nhã.
Trên thực tế, tại Sơn Hải trấn này, mọi người đều rất thong dong.
Trấn như tên, trước có biển sau có núi, là một trấn nhỏ xứng với tên thực
bị núi biển vây quanh. Bất quá vị trí lại phi thường xảo diệu, vùng biển
lân cận yên ả, nếu không có phát sinh biển động thì sóng to gió lớn cũng
thường ít, hoàn toàn không cần lo lắng sẽ xảy ra tai nạn vùi lấp trấn nhỏ,
mà độ cao núi phía sau lại vừa vặn ôn nhu ôm trấn nhỏ vào trong lòng,
không che lấp quá mức. Khí hậu thoải mái, mưa liền mưa, hoàn toàn
không đè ép khiến người sợ hãi.
Trên cơ bản, ở đây là một nơi tốt!

Bất quá chỉ là giao thông không thuận tiện, ra hay vào một chuyến đều
không dễ dàng, người lại ít, người bên ngoài ngại điểm đó nên không tới.
Dần dần, ở đây ngày càng khép kín, ngày càng hẻo lánh, liền thành trấn
dưỡng lão đại đa số người lớn tuổi như bây giờ.
Bất quá, cũng còn một số người trẻ, như Lâm Uyên, như đồng sự của
hắn - Từ Nhiên.
Lâm Uyên vừa nhìn xong "Đầu đề trấn nhỏ, đang lật quảng cáo phía sau
thì Từ Nhiên đã tới. Giống hắn, Từ Nhiên cũng một tay cầm báo, một tay
cầm ly. Bất quá khác với Lâm Uyên ở chỗ, mặc dù Từ Nhiên thân áo
khoác đồng phục cảnh sát thống nhất, thế nhưng quần lại đỏ chói, kết
hợp với đôi giày mũi nhọn trên chân hắn, cái tạo hình này khiến hắn
thoạt nhìn...ừ... rất bắt mắt!
Tờ báo hắn cầm cũng khác với Lâm Uyên, hoàn toàn không để mắt tới
mấy tờ địa phương nhỏ, mà chỉ cầm mấy tờ báo thành phố lớn phát
hành! Những tờ báo này không chỉ giới thiệu những chuyện lớn phát
sinh ở thành phố, đồng dạng cũng sẽ giới thiệu những xu thế phổ biến
gần đây, cho dù sinh hoạt ở thị trấn nhỏ thì cũng phải đuổi kịp trào lưu
thành phố, hắn chính là một thanh niên chăm chỉ cố gắng như vậy~
"Anh Lâm, lại đang xem báo Sơn Hải a ~ " Thuần thục gác chân lên ghế
ngồi đối diện Lâm Uyên, Từ Nhiên trước để một sấp báo thật dày lên
bàn, rồi lại đặt ly cà phê trong tay xuống.
"Ừ " Mí mắt nhấc cũng không nhấc, chỉ nhẹ giọng đáp, Lâm Uyên tiếp
tục xem quảng cáo... Ách, là xem báo.
"Báo nhỏ trên trấn có gì đẹp mắt nga ~ đều là một nhóm lão đầu gia gia
chúng ta chơi đùa, sự tình quá ít, chuyện lông gà vỏ tỏi cũng viết lên, còn
có thường thức bảo vệ sức khỏe lão niên và vân vân, cẩn thận thấy nhiều
rồi tâm lý cũng thành lão đầu luôn nga! " Từ Nhiên nói, đã dời mấy phần
báo chí xem xong qua chỗ Lâm Uyên " Anh nhìn báo chí thành phố
người ta đi! Thế giới bên ngoài thật thú vị! Xem người trong thành phố
thú vị bao nhiêu?!"
"Anh đối thế giới bên ngoài không có hứng thú " Đè xuống tờ báo trong
tay mình, Lâm Uyên lộ ra nửa khuôn mặt, đôi mắt hẹp dài bình tĩnh nhìn

lọn tóc xoắn trên đỉnh đầu của tên nhóc vị thành niên đối diện. " Tóc của
em không chải, vểnh cả lên. "
"Này... Anh Lâm thật sự cổ hủ! Tóc em tân tân khổ khổ mới uốn ra đó!
Mới không phải lười chải mà vểnh lên đâu! Anh anh anh... Anh thật sự
nên xem mấy tờ báo này đi ~ thanh niên thành phố ngày nay đều thích
kiểu tóc tự nhiên mà không xốc xếch này nhé!"
"Nga? Nhưng kiểu tóc của em chỉ thấy bù xù không thấy tự nhiên gì cả."
"Hả?! A! Quả nhiên! Không nên để A Mĩ bà bà trong tiệm giúp mình
uốn tóc, bà ấy cả một xấp dầy tuổi như vậy, thảo nào lĩnh ngộ không
được mốt người tuổi trẻ a a a a a a!"
"Nhưng trên trấn lại chỉ có một hiệu cắt tóc thôi a a a a a a a a!"
Thế giới này, buồn chán thì đã có thú vui -- nhìn đồng sự đối diện phát
điên, Lâm Uyên khóe miệng hơi cong lên.
Sáng sớm tốt đẹp, Sơn Hải trấn trước sau như một yên ả.
Mà ở bên ngoài Sơn Hải trấn cách mấy nghìn km có một thành phố lớn
trong truyền thuyết, chính là một trong những nơi phát hành mấy tờ báo
Từ Nhiên cầm trong tay _Ửu Kim thị.
Thời gian giống nhau, bầu trời xanh thẳm, đám mây tuyết trắng, trong
tòa nhà chọc trời cao vút tận mây, sau mỗi một cửa sổ đều ngồi đầy viên
chức, mà trong cao ốc trên đoạn nối "cầu vượt ánh sáng " cũng xe tới xe
đi, người đi xa, người tới thăm hỏi, tất cả dù bận rộn nhưng ngay ngắn có
trật tự.
Toàn bộ thành thị đã tỉnh giấc.
Ở một khu vực khác chéo với thành thị lại không có nhiều toà nhà cao
chọc trời như vậy, tương phản, xanh hoá nhiều hơn, nơi đó có một kiến
trúc tuy thấp bé lại thiết kế tinh diệu khéo léo phân bố bên trong khu vực
xanh hoá.
Nơi đó chính là "Học khu" hay còn gọi là Ửu Kim thành.

Bất quá nói là học khu, kỳ thực chỉ có một trường học mà thôi.
"Ửu Kim tổng hợp học viện" -- chính là tên gọi trường học duy nhất nơi
này.
Đại học, sở nghiên cứu, viện bác sĩ hết thảy đều sử dụng cái tên học viện
đó, mà nhà trẻ, tiểu học, sơ trung thậm chí cao trung ở phía sau phải bỏ
thêm hai chữ "Phụ thuộc", sử dụng như là " Tiểu học phụ thuộc Ửu Kim
tổng hợp học viện ", đồng dạng phân bố ở học khu nơi này, hợp lại thành
một bộ phận con vật khổng lồ, khiến vô số nhà trường vui vẻ hướng tới.
Nhưng mà ngoại trừ đại học tham gia đề thi chung với chiêu sinh, viện
giáo phụ thuộc Ửu Kim tổng hợp học viện trên cơ bản chỉ tuyển nhận
học khu gốc, cũng chính là thí sinh gốc thành phố, nhưng mà chiêu sinh
cũng không phải tùy tiện chiêu, phải trải qua cuộc thi nghiêm khắc, ở Ửu
Kim tổng hợp học viện, chỉ có cực nhỏ một nhóm học sinh là "Ửu Kim
học phái" chân chính, cái gọi là "Ửu Kim học phái", chính là nói về lần
đầu trong đời tiến nhập hệ thống giáo dục loài người, cũng chính là nhà
trẻ, từ bắt đầu, tiếp tục trải qua cuộc thi sàng chọn nghiêm ngặt của học
viện, từng bậc từng bậc thăng lên, cho đến khi học sinh tốt nghiệp Ửu
Kim tổng hợp học viện.
"... Bộ phận học sinh này được cho là "Tinh khiết huyết thống", là học
sinh bản giáo ưu tú nhất, mà những người dưới đài bây giờ, chính là một
trong số học sinh ưu tú nhất của bản giáo..."
Trên đài, một nam học sinh mang kính mắt đang dõng dạc giới thiệu.
Dưới đài, một nam sinh ngồi ở giữa hàng ghế thứ nhất lại tựa đầu chuyển
hướng bầu trời ngoài cửa sổ.
"Buồn chán..."
Dáng vẻ của hắn rất bắt mắt, tóc xoăn nhẹ, mất trật tự lại tự nhiên, da
trắng nõn, mắt nhìn như mắt xếch, bất quá nhìn kỹ quả thực cực xinh
đẹp.
Hắn mũi thẳng, cằm gầy nhọn nhưng có lực, cổ tay thon dài, dưới nút áo
phía trên cất dấu đường cong xương quai xanh tinh xảo cùng với bờ vai
cực tốt.

Không sai, bộ dáng của hắn chính là cái loại nữ tính nhất định sẽ thích.
Được rồi, xác thực mà nói, nam tính nhìn vậy cũng sẽ thích đồng thời
ước ao.
Tư thế người này ngồi đoan trang ngay thẳng, vừa nhìn liền biết đã sớm
được giáo dục cùng huấn luyện tốt, chỉ là ngồi ở chỗ kia mà thôi, hắn
cũng đã thay thế được học trưởng trên đài, trở thành người được chú ý
nhất toàn bộ lễ đường.
Nhưng hắn lại như đối chuyện này thập phần quen thuộc, thản nhiên để
mọi người như có như không nhìn chăm chú, còn mình thì đem nhãn
thần thoáng nhìn bầu trời bên ngoài, khi những người khác phát hiện hắn
thất thần, thì lại thu hồi đường nhìn lại, sau đó một lần nữa rơi vào học
trưởng trên đài... Ách...trên một chiếc ô màu đỏ thấm nước...phía sau
màn sân khấu.
Hình dạng chăm chú lắng nghe thật sự làm cho người ta tràn ngập hảo
cảm.
Một khắc dài dòng nói chuyện kết thúc, quả nhiên, đám người trong quá
trình diễn giảng vẫn đem đường nhìn rơi vào trên người của hắn "vù vù"
thoáng cái từ bốn phương tám hướng vây tới.
"Vị bạn học này, ta là người mới vừa ngồi bên cạnh ngươi, trước khi diễn
thuyết bắt đầu ngươi đã giúp ta lượm bút rơi trên mặt đất! Ta còn chưa
kịp cám ơn ngươi đâu!"
"Xin hỏi ngươi tên là gì nha?!" Cô gái xinh đẹp với hai gò má hồng hồng
rốt cục hỏi một vấn đề duy nhất trong lòng mình.
"Thâm Bạch." Mang theo nụ cười ấm áp từ trong "Vòng vây" đứng lên,
trong miệng nam sinh phun ra hai âm tiết.
Giọng nói của hắn đồng dạng êm tai cực kỳ, không cao không thấp,
không quá trầm thấp, cũng không quá đặc biệt bén nhọn.
"A?" Nữ sinh sửng sốt một chút: "Ách... Có... Họ Thâm sao?"

"^_^" Thâm Bạch vừa làm xong tự giới thiệu vừa cười: "Có nga, 《 Hiện
đại Hán ngữ tự điển 》, trang thứ 3091 đoạn thứ hai đếm ngược."
"Nga nga! Thật là lợi hại! Ta trước hoàn toàn chưa từng nghe qua họ
này!" Đám người vây quanh liền trăm miệng một lời tán thán.
"Rất hân hạnh được biết mọi người, bất quá, ta kế tiếp còn muốn bái
phỏng một vị giáo sư, đã sớm hẹn xong rồi, vậy..." Nam thanh niên
Thâm Bạch trên mặt lộ ra một chút bất đắc dĩ, bất quá khóe miệng vẫn
đang tươi cười thoả đáng.
"A! Hẹn giáo sư trọng yếu, mọi người mau tản ra, để Thâm Bạch đồng
học nhanh qua!"
Vì vậy, nguyên bản " Vòng " kín không kẽ hở trong nháy mắt hé ra một
cái "Đường".
Mỉm cười đi ra ngoài, trước khi đi Thâm Bạch còn không quên xoay
người hướng mọi người hơi khoát khoát tay.
Sau đó mới ly khai.
Lần này, hắn một đường tiến về phía trước, không nhanh không chậm,
không lớn không nhỏ.
Cũng không quay đầu lại nữa.
"Thế giới này, thật không -- thú vị -- a -- "
Hắn hoàn toàn không có đi bái phỏng giáo sư gì cả, chỉ một đường thẳng
tới bên hồ không người, loạn vô hình tượng ở trên cỏ than nhẹ, sau đó
nhẹ giọng "Thiết" một tiếng.
------oOo------

Chương 2
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sơn Hải trấn —— một nơi không hề nổi danh đến nỗi không ai lưu ý nó
có ở trên bản đồ, bất quá nói là trấn nhỏ cũng không phải rất nhỏ, nhưng
tuyệt đại đa số diện tích là vùng núi đất rừng, phía trước lại ven biển, nên
chỗ ở thích hợp con người sống thì khá ít.
Thích cách nước gần một chút sẽ ngụ ở ven biển phía Tây, thích cây cối
sẽ ngụ ở đất rừng tương đối dày đặc trên núi sườn Đông, nơi vắng vẻ,
mọi người lựa chọn phạm vi còn là thật lớn, nhân quân ở lại diện tích
cũng khá nhiều.
Tuy hoang vắng có chỗ tốt của hoang vắng, bất quá chỗ hỏng cũng có:
Mọi người ở quá phân tán, không có thuận tiện quản lý.
↑
Nhất là đối với Lâm Uyên loại " Trấn nhỏ trị an quan" mà nói.
Không sai, Lâm Uyên làm việc mặc dù là bót cảnh sát, bất quá theo ý
nghĩa nghiêm khắc mà nói hắn cũng không phải là cảnh sát, mà là so
cảnh sát thấp hơn một cấp - trị an quan, tuy rằng cùng thuộc về một cơ
quan, bất quá cho dù là chức trách hay quyền lực, toàn bộ đều không lớn
bằng cảnh sát, tiền lương cũng thấp hơn một bậc.
Không có biện pháp, thời đại ngày nay, muốn trở thành cảnh sát chân
chính hoặc là tốt nghiệp từ hệ thống nhận chứng thực "Cảnh sát học
viện", hoặc ở vị trí trị an quan tích lũy công tích, khi đạt được tiêu chuẩn
nhất định sẽ do thủ trưởng hiệp trợ xin "Chuyển chính thức", trải qua xét
duyệt dài dằng dặc mà nghiêm cẩn, cũng có thể trở thành một "Cảnh sát"
chính thức trong biên chế.
Dựa theo diện tích trấn nhỏ, hiện nay trên trấn tổng cộng chỉ có một
"Cảnh sát" —— cũng chính là người trực tiếp lãnh đạo Lâm Uyên và Từ
Nhiên - lão Vương, lão không phải người địa phương, mà khoảng chừng
năm mươi năm trước được điều qua phụ trách công tác an toàn bổn trấn,
sau có cảm tình, liền không còn rời đi nữa.
Bao quát lão Vương ở bên trong, Sơn Hải trấn bót cảnh sát tổng cộng có
bốn người, ngoại trừ lão Vương bên ngoài, ba người khác đều là "Trị an
quan".

"Hôm nay cũng là một ngày hòa bình." Đọc xong một xấp báo chí trong
tay, lão Vương cầm lấy ly trà trên bàn uống một hơi cạn sạch, vì thời
gian làm việc hôm nay cảm thán.
"Cơm trưa xong rồi." Hắn vừa dứt lời, ở cửa liền có một nam nhân cao
lớn đứng ra, trên người mặc chế phục theo quy củ giống Lâm Uyên,
nhưng lúc này, bên ngoài chế phục lại sinh thêm một chiếc tạp dề, nhìn
kỹ, trong tay hắn còn cầm một muôi cơm.
"Oh ye! Đã sớm đói bụng, Tiểu Sơn hôm nay chúng ta ăn cái gì?" Từ
Nhiên lập tức nhấc cái mông từ chỗ ngồi nhảy qua.
"Cá chiên, tỏi non xào thịt, đậu sừng hầm mì..." Nam tử cao lớn mặc tạp
dề ngoài cửa thấp giọng nói, nhìn kỹ còn có chút ngượng ngùng.
"Ơ? Không có món nào mấy người chúng ta thích ăn cả? Cậu làm sao
thế?" Từ Nhiên nghiêng nghiêng đầu.
"Đây là..."
Nam nhân bị kêu là Tiểu Sơn đang muốn giải thích, Lâm Uyên lại trước
hắn mở miệng: "Thức ăn hôm nay là anh vừa nhờ em ấy làm."
Những lời này là trả lời Từ Nhiên.
"Đem mỗi một món đóng gói một phần, anh một lát sẽ cần." Những lời
này là nói với Tiểu Sơn.
"Nga... Hảo." Tiểu Sơn gật đầu lui về nhà bếp sau phòng làm việc, không
bao lâu liền gói ba cái cà mèn đi ra, cũng không cùng mọi người ăn, Lâm
Uyên mang theo cà mèn ra ngoài.
"Cháu đến chỗ Hải bà sau núi bên kia nhìn xem, trên báo có nói nhà bà
ấy gần nhất mỗi ngày đều mất một con gà." Những lời này là nói với cục
trưởng.
"Tốt. Đến nhà chị Hải cũng không cần trở về, cậu cứ qua nhà những
người khác nhìn xem, xong trực tiếp tan tầm thôi!"
Hướng bóng lưng Lâm Uyên phất tay một cái, cục trưởng cười híp mắt

nói với hai người trẻ tuổi bên cạnh: "Hài tử này hay cẩn thận tỉ mỉ, mỗi
ngày xem tin tức còn lưu ý vấn đề an toàn trên trấn ni! Chúng ta cũng
phải học tập theo cậu ta một ít."
"Nhanh ăn, ăn xong mấy cậu đều theo thông lệ tuần tra trấn đi, hỏi xem
những nhà khác có cái gì không đúng hay không."
"Vâng ~ Cục trưởng!" Trên tay bới cơm, Từ Nhiên phun ra mấy hạt cơm
đáp.
Trong thời gian đồng sự ăn cơm, Lâm Uyên đã cưỡi xe đạp ra cửa cục,
theo đường nhỏ một đường chạy đi, lướt qua đường cái đang sửa cạnh
biển, tới vùng núi phía Đông.
Sơn Hải trấn nửa mặt toàn biển, đường ven biển rất dài, giữa trưa khí trời
dương quang chói mắt, từ cạnh biển lên núi đều là đường dốc, theo lý
thuyết rất khó đi, nhưng mà hắn chân dài có lực, từ đầu đến cuối đều duy
trì tần suất đạp xe ban đầu.
Hắn đi rất nhẹ nhàng, dường như chỉ cần nhẹ nhàng đạp một chút, bánh
xe liền trượt thật là xa.
Trên đường có không ít đứa nhóc từ biển bắt hải sản trở về đang ngồi xe
ăn cơm trưa, nhìn từ phía sau thấy được Lâm Uyên, bọn nó cười khanh
khách, kìm lòng không đậu tăng nhanh tần suất đạp bàn đạp, bất quá
chúng đánh giá thấp áp lực độ dốc mang tới, không bao lâu đã bị ném xa
phía sau.
Nhưng mà bọn nhỏ tiếng cười thanh thúy, Lâm Uyên tai lại thính, cách
thật là xa mà hắn vẫn còn có thể nghe được giọng nói líu ríu.
"... Vừa rồi chú cảnh sát kia thật là đẹp trai! Tớ sau này cũng muốn mặc
chế phục làm cảnh sát!"
Chân dài lại đạp xuống vài cái, trượt ra một đoạn cự ly thật dài, Lâm
Uyên rất nhanh nghe không thấy thanh âm bọn nhóc nữa.
Hơn ba giờ chiều, hắn rốt cục đi tới mục đích của chuyến này —— cửa
phòng nhà Hải bà bà.

------oOo------

Chương 3
Nguồn: EbookTruyen.VN

Rõ ràng chỉ mới ba giờ chiều mà thôi, mặt trời vẫn rất lớn, nhưng nơi
Hải bà bà ở đã rất tối.
Nhà bà ở trong rừng rậm trên núi, ngoại trừ phòng ở và sân là đất bằng
phẳng, thì vây quanh đều là cây cối sinh trưởng nhiều năm.
Nơi này trên núi chín mươi phần trăm cây cối đều là một loại, thẳng
thẳng tắp tắp, lớn lên thật cao, phân cành cực nhỏ, chỉ có ngọn cây
thường thường dài ra một chút tán cây tươi tốt, tất cả tán cây lớn nhỏ tựa
như từng tảng mây màu xanh biếc "Phiêu" trên núi, đương nhiên, chỉ có
ở dưới chân núi nhìn như xanh biếc, đến trên núi ngẩng đầu mà nói,
chính là đã "Mây đen" rồi.
Lâm Uyên không biết loại cây này tên khoa học là gì, bất quá ở bản địa,
mọi người đều gọi nó là cây Ô Vân, người địa phương cần gỗ hầu hết
đều lấy từ loại cây này, mà mấy vật dụng làm bằng gỗ Ô Vân đều mang
theo một hương vị tự nhiên kỳ diệu, đồ nhà Lâm Uyên cũng đều do gỗ
loại cây này tạo ra.
Cây Ô Vân phơi nắng để làm vật phẩm mang theo một loại hương khí,
mà cây chưa bị chặt, còn đang sinh trưởng cũng có một loại hương vị
riêng, cùng loại phơi khô tuyệt nhiên là hương vị bất đồng.
Như là hương hoa, nhưng mà cũng không phải là hoa, cây Ô Vân không
nở hoa, mùi hoa vốn dĩ xuất phát từ lá cây cùng cành cây của nó.
Thứ mùi này có thể làm cho lòng người bình tĩnh, có người nói để ban
đêm ngủ được rất tốt, vì thế nhiều người lớn tuổi đều tập trung ở lại trên
núi.
Bất quá Hải bà bà cũng không phải một thành viên trong hội những
người lớn tuổi này.

Bà ở đây nguyên nhân kỳ thực chỉ có một: nuôi gà.
Sấp sỉ gần một nửa thịt gà và trứng gà của bà làm nguồn cung cấp cho
trấn nhỏ, có thể nghĩ lão nhân gia bà nuôi bao nhiêu gà, lúc đầu bà ở
dưới chân núi, nhưng mà gà nhiều lắm, thanh âm lớn, mùi cũng nồng, cả
ngày bị hàng xóm trách cứ, bà đơn giản đem gà cùng nhau dời đến trên
núi, phương viên trăm dặm chỉ có bà một gia đình mà thôi, vây quanh
đều là hương vị cây Ô Vân, cứ như vậy, mùi nuôi gà có kéo tới nơi nào
cũng không ngửi thấy, tiếng gà gáy cũng bị từng tầng cây loại bỏ, bên
ngoài cái gì cũng nghe không được.
Bất quá đồng dạng, làm như vậy, Hải bà bà bên này xảy ra chuyện gì,
người bên ngoài đồng dạng không biết được.
Lâm Uyên tiền nhiệm ngày đầu tiên qua bên này tuần tra, vừa mới đụng
phải Hải bà bà té lộn mèo một cái, lúc hắn đi qua lão nhân gia đã quỳ rạp
trên mặt đất, động một cái cũng không thể động bốn canh giờ, bên cạnh
chỉ có một đám gà líu ra líu ríu, thanh âm hoàn toàn bị che lấp, Lâm
Uyên liền lưng cõng lão nhân gia một đường đi bệnh viện, thật may
không có vấn đề gì, từ lúc đó, hắn cũng hay chú ý tình huống Hải bà bà
bên này.
Dù sao, Hải bà không có con cái, chỉ một mình lão nhân gia ở trong rừng
núi hẻo lánh.
"Hải bà." Như thường ngày, Lâm Uyên đầu tiên là ở cửa viện hô một
tiếng, thanh âm không tính đặc biệt lớn, mà Hải bà cũng không điếc.
Quả nhiên, sau khi thanh âm hạ xuống một phút đồng hồ, một lão thái
thái thân thể thao nhàn nhã từ cửa phòng bên trái đẩy cửa đi ra -- đó là
phòng nuôi gà.
Hải bà vóc dáng không cao, rất gầy, tinh thần lại khỏe mạnh, trên tay của
bà cầm một thùng, bên trong là thức ăn cho gà.
"Tiểu Lâm a..." Lão nhân đầu tiên kêu lên một tiếng xem như đáp lại, lập
tức cằm vừa nhấc: "Điều không phải cho cháu chìa khóa rồi sao? Về sau
tự mình mở cửa vào nhà là được."
"Không phải tình huống khẩn cấp không thể dùng, bằng không không

phải là tự tiện vào nhà dân?" Lắc đầu, Lâm Uyên nói.
"Cháu cái đứa nhỏ này suy nghĩ rốt cuộc giống ai a..." Lão thái thái thấp
giọng nhớ kỹ, bất quá cũng không đến mở cửa: "Cửa viện hỏng, chính
cháu đẩy ra là được."
Nao nao, Lâm Uyên lập tức đẩy cửa tiến đến, khi đi vào bên trong nhìn
cánh cửa thì phát hiện chỗ khoá cửa quả nhiên hư.
Nhìn kỹ, còn có thể thấy một đạo vết cào...
Ngồi xổm người xuống, Lâm Uyên dùng ngón tay sờ soạng vết xước như
là dấu cào kia.
Giống nhà những người khác trên trấn, hàng rào cùng với cửa rào nhà bà
đều làm từ gỗ Ô Vân.
Loại gỗ này phơi khô tương đối cứng ngắc, đơn giản rất khó lưu lại vết
tích, nhưng xem xét vết cào sâu khoảng chừng tám li này, thứ lưu lại dấu
vết lực lượng có thể nói khá lớn...
"Cho bà, đồ ăn Tiểu Sơn nấu, có chút lạnh, bà hâm lại rồi hãy ăn." Đưa
túi trong tay cho Hải bà, Lâm Uyên trước tiếp tục quan sát cửa đóng, sau
đó đứng lên: "Thùng dụng cụ ở đâu? Cháu thử trước xem có thể sửa
được không."
"Trước đừng động cửa, có các cháu ở, trấn trên an toàn rất nhiều. Chúng
ta cùng nhau ăn cơm cái đã?" Tiếp nhận túi, Hải bà bà nói với Lâm
Uyên: "Bà bên này có đồ ăn tươi, còn có rau hẹ, cháu còn không có ăn
cơm đi? Bà lại thêm hai món..."
"Chuyện nhà cửa là chuyện lớn, cháu vẫn là xem trước một chút." Lắc
đầu cự tuyệt Hải bà kiến nghị, dưới sự chỉ điểm của Hải bà lấy được
thùng dụng cụ, Lâm Uyên lập tức đinh đinh đang đang sửa cửa rào.
Khác với nam nhân sinh hoạt tại thành phố lớn, nam nhân trên trấn hơn
phân nửa đều am hiểu thủ công, sửa một thiết bị điện ống nước, quét sơn
và vân vân đối với bọn họ mà nói là kỹ năng chuẩn bị, khi hắn còn là đứa
trẻ đã bắt đầu luyện tập, đến Lâm Uyên cái tuổi này, trên cơ bản trong
sửa chữa đều rất thành thạo, mà tay nghề Lâm Uyên so nam nhân trên

trấn còn muốn khéo hơn, thường thường có người chuyên môn thuê hắn
hỗ trợ sửa ít đồ.
Đem cửa rào tháo ra mới phát hiện: Bên dưới cũng đã bị hư, khi tháo ra
liền rớt một bộ phận -- hiển nhiên, ở đây bị cường lực đánh qua.
Bên trong mắt khóa cửa cũng lõm xuống, muốn sửa khóa thì không
được, không có biện pháp, Lâm Uyên chỉ có thể đem toàn bộ khóa tháo
ra, sử dụng vật liệu gỗ Hải bà tích góp từng tí một, trực tiếp một lần nữa
tạo một rào cửa, nhà Hải bà không có khóa dự bị, hắn đành dùng biện
pháp truyền thống làm một khóa gỗ, chính là cái loại móc từ bên trong
then cửa.
Hắn làm việc mệt mỏi, đơn giản cỡi áo khoác chế phục ra, áo sơ mi cũng
cởi, chỉ giữ lại áo thun bên trong, nhất cử nhất động làm việc, nam tử vai
rộng và bắp thịt mạnh mẽ có quy luật nhúc nhích, trong không khí phảng
phất sinh ra một vị đạo mồ hôi nam tử trẻ tuổi.
Hải bà không vào nhà, Lâm Uyên sửa cửa, bà liền ở trong sân rửa rau
nhặt lá, cuối cùng dùng lò đất trong sân xào rau.
Đợi được Lâm Uyên hầu như thay hảo hoàn toàn mới, Hải bà cũng đã
dọn ra một bàn thức ăn trong sân.
Hai người yên lặng ăn một bữa cơm không biết là lúc nào.
"Mất gà chuyện này... Phát sinh đã bao lâu?" Cơm nước xong, Lâm Uyên
mới hỏi Hải bà.
"Bà xem... Hiện nay tổng cộng đã mất hơn ba mươi con... Phải có chí ít
hai tuần rồi đi? Bà cũng mất nhiều mới phát hiện gà đã mất trộm." Hải
bà đáp.
"Khi mất gà bà có nghe được động tĩnh gì hay không?"
"Không, bà còn cố ý hai ngày canh giữ ở phòng nuôi gà không ngủ, kết
quả hôm sau vẫn là biến mất."
"... Bà cũng quá lớn gan, đừng tự mình coi chừng, chí ít gọi một người đi
cùng, gọi cháu cũng được."

"Mà... Chỉ mất gà đã báo cảnh sát, đây cũng quá kỳ cục rồi đi?"
"Không có gì kỳ cục, ngược lại tụi cháu bình thường cũng không có
chuyện gì làm." Một hơi đem trà Hải bà pha cho hắn uống xong, Lâm
Uyên xoay người đi tới phòng nuôi gà.
Phòng nuôi gà được Hải bà xử lý tốt, mấy năm gần đây đã giảm nhỏ quy
mô nuôi gà rồi, nên trống ra hơn ba mươi lồng sắt rỗng thoạt nhìn có
chút bắt mắt.
Lâm Uyên tỉ mỉ kiểm tra những lồng sắt rỗng này.
"... Bà luôn cảm thấy, không có người trộm, nên hẳn là không sao đâu."
Hắn kiểm tra lồng sắt, Hải bà ở phía sau hắn nói.
Lâm Uyên lắc đầu: "Không có người trộm có đôi khi còn nguy hiểm
hơn."
Hắn vừa nói chuyện vừa đi về phía cửa: "Cháu xuống dưới chân núi một
chuyến, cửa nhà thế này vẫn không an toàn, cháu xuống mua chút
nguyên liệu trở về."
"Ai? chờ đã, bà lấy ví tiền cho cháu!"
"Không cần, trở về tổng kết cho cháu là được." Phất tay một cái, Lâm
Uyên cấp tốc xuống núi.
------oOo------

Chương 4
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhà Hải bà phụ cận cây Ô Vân quá dày đặc, để chạy qua đoạn này chỉ có
thể dùng đường bộ, Lâm Uyên rốt cục cũng nhìn thấy chiếc xe đạp bị
mình vứt ven đường.
Có xe đạp, tốc độ của hắn tức thì nhanh không ít, rẽ qua khúc cua quen

thuộc, hắn chạy về phía con đường ngược lại lúc tới.
Đây là đường thông tới trung tâm trấn nhỏ, tám mươi phần trăm người
trên cơ bản đều ở nơi này, các loại thương nghiệp phương tiện, công
cộng phương tiện tự nhiên cũng bài trí ở đây, vốn dĩ bót cảnh sát cũng ở
nơi đây, nhưng có một sở tiểu học duy nhất sắp xây dựng trên trấn, nên
Vương cục trưởng mới chủ động nhường ra chỗ đặt ban đầu của bót cảnh
sát, mang theo bót cảnh sát dời đến cạnh biển xa hơn một chút.
Số người không nhiều lắm, hơn nữa Lâm Uyên còn là một trong bốn
"Cảnh sát", hầu như người người đều nhận biết hắn, một đường chạy
qua, cho dù Lâm Uyên tướng mạo bây giờ không thể nói thân thiết,
nhưng mà cái này cũng không gây trở ngại hắn thu được một đống âm
thanh bắt chuyện nhiệt tình.
Không có biện pháp, từ nhỏ sinh trưởng ở nơi này, người nơi này hoặc là
nhìn hắn lớn lên, hoặc là cùng nhau lớn lên, mọi người rất quen thuộc.
Lâm Uyên cưỡi xe quẹo vào một cái hẻm nhỏ, ở đây rõ ràng là chợ buôn
bán, bán thịt, bán các loại ăn vặt... Các chủ cửa hàng đều đem sản phẩm
chiêu bài nhà mình ra bày bán, trong nhà thì sáng trưng thế mà còn ngại
khiến người chú ý không đủ, lúc này họ còn đang ở bên ngoài cửa hàng
dựng sạp, đám sạp rậm rạp chằng chịt nhét chung một chỗ, đường vốn
cũng không rộng lại càng hẹp, may Lâm Uyên chạy là xe đạp, nếu như
lái xe, căn bản cả đường đều không đi vào được.
"Chú Trương, dì Vương, quầy hàng hai người vượt qua tiêu chuẩn, đã
xâm chiếm giao thông công cộng, lát nữa hãy đem quầy hàng thu một
chút." Một bên đáp lại ven đường cửa hàng bắt chuyện, Lâm Uyên còn
không quên bảo mọi người giữ quy củ.
"Ai nha! Ai nha! Cái này so trước đây vượt qua mười cm cậu cũng nhìn
ra được? Được rồi ~ ngày mai ta liền thu lại! Lão bằng hữu à! Đừng phạt
chú nga!" Chủ tiệm bị "Trảo túi" ngốc đầu cũng không thèm để ý, chỉ là
cười ha hả gãi gãi đầu, sau đó liền ném ra một cái túi cho Lâm Uyên:
"Cậu đây là về nhà sao? Vừa vặn, đây là cá bà ngoại cậu đặt, vừa làm
xong, cậu tiện đường mang về, chú liền đỡ phải chạy chân ~ "
"..." Phản xạ bắt được cái túi chú Trương ném tới, cách túi cũng có thể
cảm nhận được cảm giác trơn trượt bên trong, cau mày, Lâm Uyên cái gì

cũng chưa nói, chỉ là gật đầu, sau đó bỏ túi cá vào rổ xe.
Tiếng nói chuyện, tiếng thét to, tiếng nồi chén bát mâm va chạm... Hắn
bị các loại thanh âm buôn bán bao phủ trên đường chật vật chạy, tới cuối
ngã tư đường, một cửa hàng hai tầng phong cách rõ ràng khác với các
nhà hàng xóm —— tiệm nhà Lâm Uyên, cộng thêm nhà xuất hiện.
Cửa sổ và cửa đều đóng, bên trong ngọn đèn cũng không phải rất sáng
sủa, ngay cửa khiêm tốn viết một tấm biển ký tự kì quái __"TATTOO",
Lâm Uyên lúc còn rất nhỏ từ bà ngoại nơi đó biết qua ý tứ hàng chữ đó.
Đó là một loại ngôn ngữ thật lâu trước đây, ý tứ là "Hình xăm".
Không sai, nhà Lâm Uyên mở tiệm chính là một "Tiệm xăm hình".
Một tiệm xăm hình duy nhất trên trấn, chủ tiệm là người thân duy nhất
của Lâm Uyên, bà ngoại hắn.
Đẩy cửa ra đi vào, chuông trong phòng "Đinh" vang lên một tiếng, bên
trong cánh cửa có một nữ nhân vốn đang làm việc trên đài phút chốc
ngẩng đầu lên.
"Thế nào sớm như vậy trở lại rồi?" Ngón tay sơn móng tay màu đen cầm
máy xăm, nữ nhân nhướng mày nhìn Lâm Uyên.
Ánh đèn trong phòng không quá sáng, bất quá đèn làm việc trên đài lại
rất sáng, nương ngọn đèn, chúng ta có thể xem thật kỹ dáng dấp vị nữ sĩ
này.
Nàng không trẻ.
Trên mặt tinh tế có không ít nếp nhăn dầy đặc, nhưng mà nhiều hơn nữa
nếp nhăn cũng khó mà che lấp ngũ quan tốt đẹp của nàng, hiển nhiên, vị
nữ sĩ này lúc còn trẻ nhất định là vị mỹ nhân, nhìn kỹ, Lâm Uyên cùng
nàng rất giống.
Tuổi nàng không trẻ không già, thế nhưng trạng thái có sức sống như
vậy, thực sự không cách nào để cho người ta xưng hô nàng là lão bà bà.
"Trở về lấy ít đồ." Đóng kỹ cửa, Lâm Uyên thuận tiện để túi đồ ăn trên

bàn: "Chú Trương kêu cháu mang trở về, nói là bà đặt."
"Nga... Chính là ta đặt, là cá cháu thích ăn, buổi tối làm cá hấp, cải xanh
xào, chưng đậu hũ... Cộng thêm cơm tẻ thế sao?" Nữ nhân vừa nói, đầu
lại cúi thấp xuống, một lần nữa chuyên chú trên người khách, máy xăm
ong ong vang lên, nàng lại làm việc.
Đối tượng công tác của nàng là một vị tráng hán như Tiểu Sơn, trên mặt,
tứ chi đều bị phơi ngăm đen, duy nhất tấm lưng trắng nõn hiện tại cũng
không thể nói trắng nõn nữa, mà là bị một loại sinh vật kì diệu chiếm cứ.
Tự xà phi xà, tự long phi long, như một loại mãnh thú, trông rất sống
động, cả vật thể đen kịt, chỉ có mắt đỏ bừng, sâu thẳm, khi Lâm Uyên
nhìn thẳng vào nó, lại có một lỗi giác bị "Theo dõi".
Hắn thu hồi đường nhìn trên lưng nam nhân, quay đầu nhìn về phía bà
ngoại mình: "Không được, cháu đêm nay không ở nhà ăn."
"Hải bà bên kia có chút việc, sân nuôi gà bị trộm hơn ba mươi con, hôm
nay qua kiểm tra phát hiện cửa nhà bà ấy bị hư, miễn cưỡng sửa xong bất
quá vẫn không tính là an toàn, nên cháu về lấy khóa dự bị thay trước, sau
đó, dự định ở bên kia cả đêm." Lâm Uyên vừa nói vừa đi qua đài, khi
ngang qua, hắn còn không quên lên tiếng chào hỏi nam nhân nằm trên
đài: "La Đức, chào."
"Hắc! Chào a!" Nam tử đang nằm úp sấp cũng giùng giằng vươn một tay
vẫy vẫy với hắn.
"Chớ lộn xộn! Còn thiếu chút nữa!" Nữ nhân lập tức vươn một tay đè lại.
Cánh tay trần của nàng thon dài tinh tế có lực, mặt trên cũng xăm một
loại kỳ diệu sinh vật. Rậm rạp chằng chịt, chiếm cứ cả cánh tay trái cùng
với vai nàng.
Đè nặng nam nhân rồi lại làm tiếp một hồi, sau cùng xem xét lại một
chút tác phẩm của mình, xác nhận không cần sửa chữa nữa, nữ nhân vỗ
vỗ vai khách nhân: "Được rồi, làm xong."
Tùy ý khách nhân vẻ mặt ngạc nhiên nhìn gương, nữ nhân ngồi ở trước
đài uống nước, một bên quan sát cả trước lẫn sau, rồi sự chú ý của nàng

chuyển hướng trên lầu —— nơi nghe được tiếng bước chân nhỏ vụn của
Lâm Uyên.
Không bao lâu, tiếng bước chân càng lúc càng lớn, đã chuẩn bị đầy đủ
đồ - Lâm Uyên mang theo nguyên bộ công cụ đi xuống.
"Cháu đi, ngày mai gặp." Qua lại như gió, Lâm Uyên tới nhanh, đi càng
nhanh hơn.
"..." Lưu lại nữ sĩ trước đài, cộng thêm túi cá trên bàn.
"... Cháu đi, ai tới làm cơm a..." Thả tay xuống dặm cái chai, nữ nhân
nhẹ giọng thở dài, lập tức ngẩng đầu nhìn nam thanh niên sát vách còn
đang vui vẻ soi gương:
"Này, La Đức, hình xăm tiền ta bỏ, cậu lưu lại nấu cơm tối cho ta thế
nào?"
------oOo------

Chương 5
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên lần thứ hai đi tới trước sân nhà Hải bà bà thì khu rừng đã tối
hẳn.
Khác dưới chân núi, nơi này đen là theo nghĩa đen chân chính, ít người
nên chỗ ở ít đèn, tán cây Ô Vân vừa ngăn cản một tia sáng cuối cùng trên
bầu trời, lúc này đưa tay ra đã không thấy nổi năm ngón tay.
Cũng may Lâm Uyên sớm có chuẩn bị, lúc ở nhà, hắn đã mượn đèn pin.
Không đợi Lâm Uyên gọi Hải bà, đối diện cửa phòng mở ra, Hải bà đã
sớm chờ ở nơi đó, đại khái vẫn ngồi ở trong phòng chờ Lâm Uyên, xác
nhận người tới là Lâm Uyên, Hải bà liền lập tức ra mở cửa.
Lâm Uyên cũng không cùng Hải bà hàn huyên nhiều, hiện tại đã mau
tám giờ tối, đã coi như muộn, lưu thời gian cho hắn cũng không nhiều.

Hải bà cũng không phải một dong dài lão thái thái, Lâm Uyên làm việc
thời gian, bà liền ở bên cạnh soi đèn pin giúp hắn.
Lấy khóa dự bị từ trong túi ra thay, còn cái khóa cửa đơn giản buổi chiều
Lâm Uyên làm cũng không dỡ bỏ, mà là đem nó làm chốt bảo vệ thứ hai
tiếp tục sử dụng.
Xử lý tốt chuyện này còn chưa xong, Lâm Uyên qua phòng nuôi gà kiểm
tra cửa sổ, ý bảo Hải bà đem máy điều khí mở tối đa, Lâm Uyên đóng kỹ
cửa sổ toàn bộ, cứ như vậy, chốc lát đã khóa hết tất cả cửa, phòng nuôi
gà liền triệt để thành một mật thất.
Làm xong Lâm Uyên vẫn không có ý định kết thúc, hắn lại từ túi mang
theo người xuất ra một ít cái cặp bẫy, không sai, là cái loại bẫy thú trong
tưởng tượng của ngươi, Lâm Uyên ở trong sân thăm dò một phen, bố trí
cái cặp ở bốn góc sân, sau đó lại đào mấy cái bẫy rập người địa phương
hay đào ở nơi khác.
Những nam nhân từ nhỏ ở trên núi cạnh biển ngoạn lớn, bọn họ trời sinh
sẽ biết.
Dọc theo sân đi một vòng, xác định mình bố trí không sai biệt lắm, Lâm
Uyên mới nói với Hải bà: "Trong sân hiện ở khắp nơi đều là bẩy rập, Hải
bà bà buổi tối cũng đừng đi ra, đêm nay hảo hảo ngủ một giấc."
"Vậy còn cháu?" Hải bà gật đầu, sau đó hỏi Lâm Uyên.
"Cháu hôm nay sẽ ở phòng nuôi gà đợi một đêm, nhìn thứ kia tới hay
không." Hiển nhiên, Lâm Uyên ngực sớm có tính toán.
"Vậy bà mang cho cháu một cái giường nhỏ vào phòng nhé?"
"Không cần, cháu dùng bàn ghế là được." Nói xong, tự mình tiễn Hải bà
về nhà chính, lại từ nhà chính kéo một cái ghế đi ra, đem cửa lớn khóa
kỹ, Lâm Uyên một lần nữa về tới phòng nuôi gà.
Dọn cái ghế trưng bày ở phòng nuôi gà ra ngay chính giữa, Lâm Uyên
ngồi xuống.
Lẳng lặng, hắn nhìn cánh cửa phía trước, trong mắt của hắn nhìn như chỉ

có cửa lớn trước mắt mà thôi, trên thực tế hắn đang tập trung cao độ, bất
kỳ thanh âm gì trong sân nuôi gà đều không thể chạy trốn lỗ tai của hắn.
Đã mau vào đêm khuya, bên trong phòng đều yên lặng, chỉ có thỉnh
thoảng mấy con gà tham ăn mổ mổ, có nữa cũng là tiếng máy điều khí bé
rí.
Nửa đêm mười hai giờ, Lâm Uyên từ trong túi lấy ra một lon cà phê
uống cạn.
Sau đó, ba giờ sáng, hắn uống cạn lon thứ hai.
Một đêm chưa chợp mắt, hắn cứ như vậy chống đến tiếng gà gáy đầu
tiên vang lên.
Nhưng mà ——
Gà gáy thanh âm vẫn chưa vang lên.
Hải bà kiểm tra thời gian, phát hiện lồng gà lại mất tích hai con.
Mà bên trong phòng nuôi còn dư lại hai con gà trống cuối cùng, đã bị
trộm mất.
"Xem ra là một kẻ trộm thích ăn gà trống, đến bây giờ, bị trộm tất cả đều
là gà trống." Hải bà tiến hành bình luận hành vi của tên tiểu tặc.
Lâm Uyên: "..."
Hắn đầu tiên kiểm tra tất cả cửa sổ phòng nuôi gà—— toàn bộ đều đóng
thật kỹ, không có một chút dấu vết hư hại từ bên ngoài cả từ bên trong.
Lâm Uyên lại qua kiểm tra phía ngoài cái cặp và bẩy rập —— đồng dạng
không thu hoạch được gì.
Không, không thể nói là tay không: Một trong số cái cặp hợp lại, Lâm
Uyên tại phía trên phát hiện vết cào, ở đây đã từng có vật gì bị bắt được,
nhưng lại bị đối phương dụng lực bỏ chạy, theo lý thuyết dưới tình
huống như vậy sẽ phải lưu lại chút da mao thậm chí vết máu, nhưng mà
ở đây ngoại trừ vết cào thì cái gì cũng không có.

Không...
Cũng không thể nói cái gì cũng không có.
Lâm Uyên chú ý tới ở trên cái cặp cùng với cái cặp phụ cận có một chút
vụn tro màu đen.
Lấy tay nhẹ nhàng niết, vụn tro hoàn toàn không cách nào lưu lại trên
tay, rất nhanh tiêu thất.
Kẻ trộm là một loại sinh vật quỷ dị tới vô ảnh đi vô tung, trên người có
thể bẩn thỉu —— Lâm Uyên lòng phán định.
Hắn muốn vẽ bề ngoài đối phương, nhưng mà trong đầu trống rỗng, cái
gì cũng không nghĩ ra.
Mang theo bữa sáng Hải bà chuẩn bị nửa ngày cho hắn qua bót cảnh sát,
lúc xế chiều hắn lần nữa về tới nhà Hải bà. Lần này hắn không phải trực
tiếp đi, mà là đi trước nhà mình một chuyến, ở trên đường mua thêm
nhiều cái cặp hơn và hai con gà trống, ngoài ra còn mua thêm ba lon cà
phê, lúc này mới mang theo một đống lớn đồ vật đứng trong viện Hải bà.
Lại một đêm trôi qua, phòng nuôi gà cửa sổ như trước đóng nghiêm
nghiêm chặt chặt, cái cặp cũng không có người nào bị đụng chạm, nhưng
mà ——
Hai con gà trống Lâm Uyên mua bị trộm không nói, lon cà phê thứ ba
hắn chưa kịp uống cũng đã biến mất.
"..."
Vật kia đã tới chân mình cũng không có phát hiện, đây rốt cuộc là sinh
vật gì?
Lâm Uyên có điểm sợ.
Hắn nguyên bản còn dự định tiếp tục ngồi thủ, kết quả là bà ngoại hắn
không nhịn được tới.

"Liên tục hai ngày không trở về nhà ngủ, cũng không trở về nhà làm
cơm, hôm nay còn muốn ngủ ở bên ngoài? Ài! Cơm A Hải ăn ngon như
vậy sao?" Buổi tối ngày thứ ba, nữ thanh niên lớn tuổi tay hoa - Lâm gia
bà ngoại kim đao đại mã ngồi trong phòng Hải bà bà.
"Thực hiện công vụ mà thôi, Hải bà ở đây...Có một...sinh vật kỳ quái,
biết ăn trộm gà." Suy nghĩ hồi lâu, Lâm Uyên cuối cùng quyết định dùng
"Sinh vật" để hình dung đối phương.
"Liền vì một kẻ trộm gà, mà cháu lấy sạch mấy cái cặp trong nhà chưa
tính, còn mua hết sạch toàn bộ bẫy kẹp chuột ở tiệm nhà lão Hoàng
hửm?" Tay hoa nữ "Thanh niên" nhíu lông mày.
"..." Lâm Uyên.
"Được rồi, quay về hiện tại, hôm nay cháu chắc sẽ không về nhà nấu
cơm, vậy ta liền tới nhà A Hải cọ cơm, cọ xong cơm trời cũng đen, ta
cũng không trở về, cùng cháu nhìn xem rốt cuộc là dạng kẻ trộm gì." Cứ
như vậy, Lâm bà một lời định ra kế hoạch tối nay.
Vì vậy, tối hôm đó, cùng Lâm Uyên ngồi ở phòng nuôi gà biến thành hai
người.
Mỗi người một lon cà phê, hai bà cháu ngồi đối diện, trên đỉnh đầu phát
ra tiếng vang máy điều hòa quy luật.
Sau đó, ngay khi Lâm Uyên mở lon cà phê thứ hai, hắn chợt thấy bà
ngoại khom người xuống:
"Kẻ trộm gà mấy ngày nay cháu bắt cũng chưa bắt được..."
"Chính là thứ này phải không?"
Đợi được bà ngoại một lần nữa nâng thân lên, theo tay hoa nhìn sang,
Lâm Uyên thấy trên tay bà thình lình xuất hiện một vật!
------oOo------

Chương 6

Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong phút chốc, Lâm Uyên cảm giác mình hoa mắt!
Hắn xác định hai mắt của mình không có vấn đề, mà chỗ đã từng nhẵn
nhụi trên cánh tay bà ngoại, hắn có thể thấy rõ văn lộ hình xăm tinh tế!
Trừ đó ra, cảnh tượng chung quanh bà ngoại cũng rất chân thực, hắn có
thể thấy rõ chuồng nuôi gà, lồng gà phía sau, sàn gỗ cùng với mấy cây
rơm rạ trên sàn ——
Hết thảy đều rõ ràng, ngoại trừ vật trong tay bà ngoại.
Ngay từ đầu hắn đã cảm giác mình nhìn thấy chính là một đoàn màu
đen!
Nhưng lập tức hắn lại cảm giác mình nhìn không rõ lắm, vật kia thế mà
lại biến hình! Một khắc đó, hắn nghĩ không khí phía sau bàn tay bà ngoại
đều vặn vẹo cả lên...
Nhưng mà đột ngột một giây sau đó, vật kia lại biến về một đoàn bóng
đen như cũ.
"Không nhất định là kẻ trộm gà, bất quá kẻ trộm cà phê là khẳng định."
Bà ngoại nói, đứng lên, tay nàng vẫn đang vững vàng cầm lấy đoàn
"Bóng đen", thân thể cao gầy mò mẫm xung quanh lồng nuôi gà, cuối
cùng tìm được một cái lồng sắt còn trống, "Ầm" một tiếng, nàng đem vật
trong tay thô bạo ném vào, sau đó "Ầm" khóa chặt.
Lâm Uyên: "..."
Từ thanh âm có thể nghe được, bà ngoại vừa ra lực thế nhưng một chút
cũng không bảo lưu, sức mạnh của nàng đúng là tương đối lớn, điểm ấy
không ai rõ ràng hơn Lâm Uyên. Theo lý thuyết, "Đồ chơi kia "bị đối đãi
như vậy hẳn là kêu thảm thiết mới đúng, hoặc là, dựa theo logic bình
thường, Lâm Uyên hẳn phải nghe được một tiếng kêu chói tai mới hợp lí.
Nhưng mà mọi thứ vẫn im lặng, cái gì cũng không nghe được.
Thậm chí ngay cả thanh âm thân thể vật kia nện trên lồng sắt cũng không

nghe được.
Ngay lúc hắn ngây người, phía trước truyền đến tiếng mở cửa ——
Là Hải bà.
Hải bà mở đèn pin lên.
"Là thứ gì đang kêu thế? Tiếng thật kỳ quái, khiến cho người ta hoảng
sợ..."
Nghe bà nói như vậy, Lâm Uyên theo bản năng nhìn lại lồng sắt——
"Không biết có phải kẻ trộm gà hay không, ngược lại vừa mới bắt được
một thứ, ở trong lồng kia." Lâm bà nói, đưa ngón tay ra chỉ chỉ lồng sắt
sau lưng.
Diện tích hình xăm che phủ trên cánh tay nàng tương đối lớn, ngay cả
ngón tay lộ ra cũng đầy văn lộ.
Văn lộ này Lâm Uyên khi còn bé núp trong lòng bà ngoại đã tỉ mỉ nghiên
cứu qua, thoạt nhìn, hình như là móng dị thú nào đó.
Đường nhìn hắn lướt qua ngón tay bà ngoại, cùng Hải bà bà nhìn trong
lồng.
Kế tiếp hắn lại càng thêm hồ đồ.
"Chính là cái thứ này trộm gà nhà ta sao? Một con nhỏ như vậy, nó làm
thế nào ăn trộm a? Không phải ta khoe khoang, gà nhà ta vóc dáng lớn
hơn bên ngoài rất nhiều, nhất là gà trống, mà nhìn hình thể của nó xem,
cả trứng nhà ta cũng không trộm nổi đâu a..." Bây giờ người nói chuyện
là Hải bà, Lâm Uyên chú ý tới Hải bà hình như để nhìn xuống đất rõ
ràng hơn, còn từ trong túi áo lấy ra kiếng lão đeo lên.
Bà một bên vừa nhìn vừa nói, bộ dáng xem xét rất nghiêm túc cẩn thận.
"Ta cũng hiểu được không thể, vóc dáng quá nhỏ, hơn nữa nhìn cũng
không giống thứ ăn thịt, bất quá trứng gà nhà ngươi tên gia hỏa này vẫn
vụng trộm đi, ngươi xem, nó hiện tại còn giữ cà phê của cháu ngoại ta

đây..."
Bà ngoại ở một bên chỉ trỏ.
Đi tới bên cạnh lồng sắt quan sát một hồi, xác định ngoại trừ một đoàn
bóng đen thì cái gì cũng nhìn không thấy, Lâm Uyên nhíu nhíu mày, mở
miệng hỏi:
"Hai người đều thấy rõ?"
Bà ngoại và Hải bà liền đồng loạt quay đầu, gật đầu với hắn.
"... Vì sao cháu không thấy rõ? Thứ này ở trong mắt cháu thoạt nhìn chỉ
như một đoàn bóng đen, có đôi khi thậm chí ngay cả bóng đen cũng
không rõ, rất mơ hồ."
Đối với hai vị nữ sĩ rất quen thuộc, Lâm Uyên không có che che giấu
giấu, trực tiếp nói lên vấn đề không hiểu.
Sau đó ——
"Cháu hẳn nên đeo mắt kiếng đi?" / "Cháu là thiếu ngủ rồi đi?"
Bà ngoại / Hải bà, hầu như đồng thời trả lời hắn.
Lâm Uyên: "..."
"Đứa nhóc này, lúc còn đi học không có hư mắt, hôm nay làm cảnh sát
lại đem mắt làm hư a?" Bà ngoại nói, còn tấm tắc chậc hai tiếng.
"Chị A Mỹ, ngươi không nên nói thằng bé như vậy, Tiểu Lâm chỉ là quá
mệt nhọc, nó mấy ngày nay ở chỗ ta phi thường khổ cực, vẫn không có
ngủ..." Vẫn là Hải bà ở bên cạnh khuyên.
Lâm Uyên:...
Bị hai vị nữ sĩ mạnh mẽ nhét vào khách phòng nhà chính, sau khi Hải bà
đắp lên chăn cho hắn và bà ngoài tắt đèn, Lâm Uyên khép lại hai mắt.
Hắn cho là mình sẽ bị sự kiện quỷ dị vừa phát sinh làm cho ngủ không

được, nhưng mà trên thực tế cũng không hẳn như vậy.
Nhắm mắt vẫn chưa tới mười giây đồng hồ, hắn liền ngủ mất.
Lát sau là bị tiếng gà trống gáy làm tỉnh.
Đầu gối lên gối đầu Hải bà thân thủ may, Lâm Uyên không vén chăn lên,
hắn chỉ lẳng lặng nghe từng tiếng hữu lực kêu to của gà trống sát vách.
Gà trống nhà Hải bà đều bị trộm đi, con mới hôm nay là do hắn mua làm
mồi mang tới, mà gà trống đang kêu, nói rõ kẻ trộm gà không có trở lại.
Sáng sớm hôm sau, Lâm Uyên mang theo lồng sắt chứa "Kẻ trộm gà" đi
bót cảnh sát.
Để lồng sắt lên bàn, trong lúc các đồng nghiệp đều "Thưởng thức" kẻ
trộm, hắn đã tỉ mỉ quan sát phản ứng mọi người, sau đó xác nhận một
việc ——
Tựa hồ, đại khái tám chín phần mười, ba vị đồng sự đều có thể thấy
tướng mạo kẻ trộm gà.
Im lặng không lên tiếng, xế chiều hôm đó, Lâm Uyên cũng thật dựa theo
lời bà ngoại nói, đi tiệm mắt kính duy nhất trên trấn mua một cặp mắt
kiếng trở về.
Không biết là công lao kính mắt, hay như Hải bà nói, hắn rốt cục nghỉ
ngơi đủ, mắt cũng ổn định, đợi qua ngày hôm sau một lần nữa đi tới bót
cảnh sát làm việc, hắn nghĩ hẳn là có thể nhìn thấy "Kẻ trộm gà"trong
lồng sắt.
Chính như Hải bà nói, đó là một vật nhỏ vô cùng xảo, cái lỗ tai rất lớn,
mắt cũng rất lớn, còn có bốn móng vuốt nhỏ.
Như con chuột, nhưng mà thoạt nhìn lại không giống bất cứ loài chuột
nào Lâm Uyên từ nhỏ đến lớn thấy qua trên trấn.
Trên người "Con chuột" có một tầng bột phấn đen rất dầy, tựa như đã lâu
không có tắm, hầu như mỗi lần động một cái, bột trên người của nó đều
như bùn đất rơi xuống, song khi Lâm Uyên giơ lên lồng sắt muốn thanh

lý những bột phấn này, thì lại không cách nào quét được dù cho một viên
bột nhỏ.
Trên bàn sạch sẽ, chỉ có lớp bụi hồi nãy tích lại.
Lâm Uyên trực giác bản thân mình đang gặp phải một chuyện khó hiểu
nhất trong đời.
------oOo------

Chương 7
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Anh Lâm, anh thế nào lại đeo mắt kiếng rồi? Em nhớ kỹ anh không có
cận thị... A! Chẳng lẽ anh còn tráng niên đã hoa mắt?!" Từ Nhiên cực kì
tò mò với việc trên sống mũi Lâm Uyên bỗng nhiên mọc ra mắt kính,
báo cũng không tập trung nhìn, thường thường từ sau báo lộ một đôi mắt
quái dị quan sát Lâm Uyên.
Lâm Uyên mặt không thay đổi liếc hắn một cái: Tốt, Từ Nhiên vẫn là cái
Từ Nhiên kia, trên người không có thêm cái gì, cũng không có thứ nào ở
bên cạnh.
Đây là thói quen đã hình thành lúc hắn đeo kiếng: Từ khi phát hiện thị
lực khả năng "Có chuyện", sau "Sửa chữa", hắn liền tập tỉ mỉ đem sự vật,
nhân vật mình vốn nghĩ bình thường từng chút quan sát thật kĩ.
Ngô... Đại khái là bản ứng phản năng trong nhân sinh mỗi người khi lần
đầu tiên đeo kính đi?
Bất quá thực tế quan sát Lâm Uyên cũng không phát hiện phạm vi nhìn
bây giờ rõ ràng hơn trước kia bao nhiêu, đồng dạng, ngoại trừ "Vật"trong
lồng đang đặt ở bàn làm việc phía sau bọn họ, hắn cũng không phát hiện
vật thứ hai khiến hắn nghi vấn thị lực nữa.
"A! Em hiểu được! Anh Lâm rốt cục đã thông suốt, trộm nhìn lén qua
báo chí thành phố lớn có đúng hay không? Gần nhất trên đó các thanh
niên một lần nữa lưu hành trào lưu đeo kính, nhất là kính mắt viền vàng,

còn anh hiện tại đeo loại kính đen này, được gọi là phục cổ!" Không đợi
hắn trả lời, Từ Nhiên bỗng nhiên "Tỉnh ngộ"!
"Ngay từ đầu em còn chần chừ xem có nên theo kiểu lưu hành này hay
không, dù sao kính mắt một khi đeo không phải sẽ che mất hai ánh mắt
sắc bén của em a, nhưng mà thấy hiệu quả của anh Lâm, đừng nói, lại
thêm một tia khí tức nho nhã, anh Lâm, trước kia thành tích học tập có
phải rất tốt hay không a?"
"Nào có tốt thôi không? Anh Lâm của cậu khi đó ngoại trừ thành tích thể
dục đứng nhất cả cấp, các thành tích khác đều không được, tất cả đều áp
chót đi qua." Trả lời Từ Nhiên không phải Lâm Uyên, mà là Vương cục
trưởng vừa vặn cầm cái ly đi vào, hắn ở Sơn Hải trấn nhiều năm, Lâm
Uyên cũng tốt, Từ Nhiên cũng tốt, tất cả đều là đứa nhỏ hắn nhìn từ bé
đến lớn.
"Ai?! Không thể nào? Ngay cả cháu cũng không bằng? Chí ít cháu còn
có thể thỉnh thoảng thi một □□ thập phần..." Từ Nhiên đầu tiên là kinh
ngạc một chút, lập tức hưng phấn hơn: "Thế nhưng anh Lâm hiện tại cho
người ta cảm giác siêu cấp học bá nha! Hoàn toàn không giống bộ dạng
lạnh như băng thường ngày, đây là cái gì? Đây là lực lượng của kính mắt
a a a a a a!"
"Người thành phố thật biết chơi, anh Lâm anh Lâm! Mau cho em mượn
kính của anh thử một chút, nếu như mang đẹp em tan tầm phải đi mua
ngay a!"
Bị hắn làm cho tâm phiền, Lâm Uyên không có cách nào khác, đơn giản
tháo kính mắt xuống đưa cho Từ Nhiên.
Bất quá hắn cũng không đơn thuần đưa không kính mắt cho cậu nhóc,
tương phản, khi Từ Nhiên đeo kính mắt của hắn, hắn còn giống như
không có chuyện gì xảy ra tỉ mỉ quan sát phản ứng Từ Nhiên.
Từ Nhiên cực kỳ hưng phấn, không chỉ kêu những đồng nghiệp khác
nhìn tạo hình mình mang mắt kính, còn chạy đến trước gương "Tao thủ
lộng tư" tự mình phẩm bình nửa ngày.
Lâm Uyên chú ý tới đường nhìn của hắn đảo qua lồng sắt phía dưới cái
gương, nhưng không có bất kỳ phản ứng nào.

Đã tiêu tiền mua rồi, Lâm Uyên đơn giản mang luôn cặp mắt kiếng này.
Ngày hôm sau Từ Nhiên cũng hưng phấn đeo kính mắt viền vàng mới
mua, hơn nữa nguyên bản lão cục trưởng đã đeo kiếng sẵn, phòng làm
việc chỉ còn Tiểu Sơn chưa đeo mà thôi, trong lúc nhất thời, mọi người
trong bót cảnh sát đều có vẻ hào hoa phong nhã lên.
Đại khái bà ngoại bắt được "Vật kia" hay ăn trộm gà đi, ngày sau, gà Hải
bà bà không còn bị trộm nữa, Lâm Uyên cho rằng sự tình đại khái cứ
như vậy kết thúc, chỉ là trong lòng hắn vẫn có cảm giác kỳ quái, dù sao,
bắt được kẻ trộm gà thực sự có chút cổ quái, nhưng mà cụ thể quái chỗ
nào, hắn thực sự nói không nên lời.
Chuyện này rốt cuộc để lại một cái bóng trong lòng hắn, nếu như thời
gian tái dài một chút, những chuyện vụn vặt khác càng nhiều, cái bóng
không đậm không nhạt đại khái sẽ bị các loại sự tình đè ép không thấy
đi? Nhưng mà ——
Một tuần sau, khi Từ Nhiên đọc báo:
"Dã Lương trấn, Lộc Vân thị... sân nuôi gà có rất nhiều gà bị trộm, chờ
một chút —— đây là kẻ trộm gà từ bên chúng ta chạy tới trấn sát vách
gây án sao?"
Vừa sáng sớm tuần thứ hai, Từ Nhiên bỗng nhiên đọc được một cái tin
tức.
Theo lý thuyết, loại tin tức thế này chưa bao giờ là loại hình Từ Nhiên
chú ý, thế nhưng trước đây Lâm Uyên mỗi ngày đều qua nhà Hải bà, cứ
như vậy chuyện nhà Hải bà mất gà toàn bộ bót cảnh sát đều biết, hiện tại
phát hiện sự kiện tương tự, cũng không phải do hắn không thèm để ý.
Tựa như một giọt mực, tích đến trong đầu Lâm Uyên, cái bóng vốn đã
bắt đầu nhạt dần lập tức đậm lên lần nữa.
Bất luận tin tức gì tuyên bố qua báo chí đều có tính trì trệ, lúc Từ Nhiên
đọc xong tin tức không bao lâu, sau khi bọn hắn ăn cơm trưa xong, trên
trấn nhỏ bỗng nhiên lái vào ba chiếc xe, là loại hình xe cảnh sát như
ngươi tưởng tượng, thủy tinh toàn bộ trải qua xử lý đặc thù, hoàn toàn

nhìn không thấy bên trong, thân xe cũng qua cải tạo, sàn xe rất cao, mặt
trên còn in đánh dấu xe cảnh sát chuyên dụng, Sơn Hải trấn căn bản
không đủ cấp bậc phân phối cái loại xe này, bọn họ là từ một đầu núi
khác lái tới, từ hải tuyến một đường lái qua, thẳng tắp vào sân nhỏ bót
cảnh sát Sơn Hải trấn, cửa xe mở ra, một đám cảnh sát mặc cảnh phục
chỉnh tề "Sưu sưu sưu" xuống tới, đại bộ phận người lưu trong sân, gã
dẫn đầu thì mang theo bốn thuộc hạ đi vào phòng làm việc Lâm Uyên
bọn họ.
Ngày đó buổi trưa vừa vặn đến phiên lão cục trưởng rửa chén, lúc bọn họ
đi vào, lão cục trưởng đang ở bồn rửa tay bên kia hự hự cọ cọ ni ~ mặc
tạp dề hồng nhạt đường viền hoa do siêu thị trên trấn phát miễn phí, trên
tay còn mang bao tay cùng màu; Tiểu Sơn thì mặc tạp dề đầu bếp; Từ
Nhiên thì mặc một cái quần jean màu vàng màu sắc bất đồng nhưng mà
đồng dạng phong cách, tràng diện có thể nghĩ...
Nói chung, cuối cùng cục trưởng là ở phòng làm việc cục trưởng chiêu
đãi đám người kia.
Đã lâu không ai dùng qua phòng làm việc, bên trong mang theo một vị
mặn cá ← nhàn rỗi, cục trưởng để Tiểu Sơn dùng nơi đây phơi nắng cá
mặn.
Phụ trách châm trà là Lâm Uyên ← không có biện pháp, toàn bộ bót
cảnh sát nói riêng về giả bộ, chỉ một mình hắn hợp cách.
Những người khác không dám thở mạnh một tiếng sợ hãi ở bên ngoài
khu làm việc, người nọ mang vào thuộc hạ đóng kỹ cửa, sau đó người
cầm đầu nọ mới nói chuyện.
Hắn lời ít mà ý nhiều nói rõ ý đồ đến: Chính là trên trấn nhỏ gần nhất có
phát sinh cái gì kỳ quái hay không, tỷ như có cái gì người nuôi gà, sau đó
gà bị trộm mất, nhất là gà trống.
Lâm Uyên và lão cục trưởng liếc nhau, sau một lát, Lâm Uyên ra cửa
khoảng nửa phút, từ bên ngoài mang cái lồng sắt kia vào.
Trong nháy mắt thấy lồng sắt, năm người còn lại bên trong phòng toàn
bộ đứng lên!

------oOo------

Chương 8
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bốn gã thuộc hạ đeo lên bao tay, cái bao tay là màu đen, được đặt trong
túi tự thân trên chế phục, động tác của bọn họ rất nhuần nhuyễn, như là
bình thường đều làm động tác này.
Một người trong đó tiếp nhận lồng sắt trong tay Lâm Uyên, sau đó, bao
quát bọn họ cả người dẫn đầu bên trong, năm người vây quanh lồng sắt
bắt đầu quan sát.
Bọn họ thấp giọng nói chuyện với nhau vài câu, thanh âm rất thấp bất
quá Lâm Uyên nhĩ lực tốt, vẫn là nghe rõ vài từ, đáng tiếc, có thính
không có hiểu, từ nghe được hắn một chút cũng không biết.
Đối phương kiểm tra cùng bàn bạc cấp tốc kết thúc.
Một trong bốn gã thuộc hạ xốc lồng sắt lên, ba người kia thúc thủ đứng
bên cạnh hắn, sau đó người cầm đầu kia một lần nữa xoay người nhìn về
phía Vương cục trưởng và Lâm Uuyên, lúc này đây, tầm mắt của hắn lần
đầu tiên rơi vào trên người Lâm Uyên.
Cảm giác bị người nhìn thấu ——
Thành thật mà nói, đường nhìn ý tứ hàm xúc quá mức cường liệt, đại
khái sẽ khiến tuyệt đại đa số người không vui.
Nhưng mà Lâm Uyên ánh mắt đổi cũng không đổi, chỉ là tùy ý đối
phương quan sát.
"Tên tiểu tử này chúng ta liền mang đi." Vừa mở miệng, hắn chỉ nói như
vậy.
"Mấy ngày nay ngươi chính là dùng mấy thứ kia nuôi nó?" Ngay sau đó
hắn lại nói tiếp, nhưng ngữ khí hiện tại đã không còn cường ngạnh và
lạnh băng như trước.

Lâm Uyên ngẩng đầu lên, thấy tầm mắt của người kia vừa từ "Vật kia"
chuyển tới trên mặt mình.
Hai tầm mắt vừa vặn đụng nhau.
Lâm Uyên khẽ nhíu mày ——
Hắn biết người kia nói là cái gì: Bắt được "Vật kia", xử lý như thế nào
Lâm Uyên không có chủ định, chỉ nghĩ một sinh vật đại khái cũng sẽ
mệt, Lâm Uyên liền đơn giản mỗi ngày từ bữa trưa của mình phân chút
đồ ăn bỏ vào trong lồng, vì thế, hắn còn tìm Tiểu Sơn muốn một cái chén
bể.
Lúc này, cái chén bể còn chứa đồ ăn thừa trong lồng, cùng "Vật kia"
giam chung một chỗ.
"Không được sao?" Lâm Uyên mím môi nhìn.
Sau đó người nọ nở nụ cười:
"Không có gì không được, đây là ngươi bắt?"
Nghĩ đến đêm hôm đó bà ngoại một tay bắt, Lâm Uyên lông mày liền
cau, đang suy tư rốt cuộc phải trả lời thế nào, cục trưởng đã thay hắn trả
lời:
"Thế thì thế nào?! Để bắt thứ này, Tiểu Lâm phải ngồi xổm canh vài buổi
tối, còn có một tiệm tạp hóa duy nhất trên trấn bán bẫy chuột đều bị hắn
mua hết, thật vất vả mới bắt được..."
Lâm Uyên không cùng người trong cục nói tỉ mỉ quá trình bắt ngày đó
—— dù sao tự bản thân hắn cũng không hiểu, cục trưởng cho rằng đây là
hắn bắt, ngược lại cũng không kỳ quái.
"Thanh niên nhãn thần không sai." Không đợi Lâm Uyên phản bác,
người nọ vừa cười: "Gà trên trấn các ngươi không có mất nữa đi? Bất
quá nơi khác... Còn chưa có bị bắt sạch sẽ, Bàn Long sơn —— cũng
chính là ngọn núi dựa vào trấn các ngươi, thời gian tới sẽ không quá an
tĩnh, nếu như trên núi có người ở, trước an bài đến dưới chân núi, giải

quyết xong thì trở về."
"Phải rồi ——" Người nọ dừng lại một chút: "Lần này nhân thủ hơi
thiếu, nguyên bản không nên ở địa phương các ngươi thu thập nhân thủ,
bất quá..."
Hắn giơ lên mí mắt lần nữa nhìn phía Lâm Uyên: "Ta nghĩ ngươi rất
nhanh nhẹn, lần này liền điều động ngươi hỗ trợ, đến lúc thì cùng người
gia nhập sau hợp tác, phụ trách công tác phòng vệ an toàn."
"Lâm... Uyên... Thật không? Cái tuổi này còn là trị an quan, cũng khó
trách, trấn trên vừa an tĩnh vừa bình thản, thực là một nơi sinh hoạt
không sai, thế nhưng đối với tích lũy công tích liền có chút khó, không
muốn chuyển qua làm cảnh sát chính thức sao?"
Người kia nói: "Người có năng lực hẳn là hảo hảo vận dụng năng lực của
mình, nỗ lực lên."
Nói xong câu này, người nọ phất tay một cái, tên thuộc hạ gần cửa nhất
đưa tay về phía chốt cửa, bọn họ hiển nhiên là phải rời đi.
Cản họ trước khi rời đi, Lâm Uyên gọi lại đối phương, sau đó hỏi vấn đề
mà hắn suy nghĩ hồi lâu cũng không thông: "Đó là cái gì?"
Hắn chỉ vật trong lồng.
Nam nhân đang phải rời đi liếc hắn một cái: "Là một loại động vật tạp
giao từ phòng thí nghiệm chạy đến, chuyện liên quan đến cơ mật, cấp
bậc bây giờ của các ngươi không đủ để biết kỹ lưỡng hơn."
Nói xong, người nọ rời đi.
Lưu lại lão cục trưởng và Lâm Uyên hai mặt nhìn nhau:
"Ách... Đó không phải là chồn thông thường sao?"
Vẫn tưởng thứ Lâm Uyên chộp tới là chồn - lão cục trưởng lẩm bẩm nói.
Lâm Uyên: "..."

Những người đó tới cũng nhanh, rời đi cũng nhanh, ngoại trừ lão cục
trưởng và Lâm Uyên, bọn họ không nói việc này với người thứ ba, Lâm
Uyên mặc dù cuối cùng được phá cách "Điều động", nhưng mà đối
phương cũng không để lại bất luận lời nhắn gì chứng minh, ngay khi
Lâm Uyên không biết kế tiếp phải làm thế nào, lại có mấy chiếc xe cảnh
sát lái vào trấn nhỏ, tiểu đội trưởng trước tiên tìm tới Lâm Uyên, được
phân một bộ chế phục"Thoạt nhìn cũng rất an toàn", Lâm Uyên liền gia
nhập hàng ngũ đối phương.
Chính như người nọ trước kia nói, những người này thứ nhất là bắt đầu
sơ tán cư dân trên núi, ngay cả cư dân ở chân núi đều bị an bài đến nhà
trọ trên trấn, Hải bà ở tại thâm sơn càng là cả người và gà dời ra ngoài.
Sau khi cả tòa núi được bảo vệ, Lâm Uyên bọn họ bị phân mấy tiểu tổ,
mỗi ngày xác định địa điểm tuần tra, phòng ngừa có người tới gần.
Nhưng mà vì sao làm như vậy, Lâm Uyên từ đầu đến đuôi đều không
biết, người tiểu đội này không biết là từ cái gì cơ mật sai tới, mỗi ngày
nói chuyện cùng Lâm Uyên giới hạn chỉ có bàn giao chỉ lệnh, còn lại
một mực thủ khẩu như bình, Lâm Uyên tự nhận là người không thích nói
chuyện, nhưng mà người trong đội ngũ này còn im lặng hơn cả hắn.
Loại nhiệm vụ không đầu không đuôi chỉ có vô tận vắng vẻ vẫn duy trì
liên tục đến ngày thứ bảy.
Đêm hôm đó, ánh trăng rất mơ hồ, đó là ngày thứ hai trời đầy mây hoặc
ngày mưa dự triệu.
Sau đó, bỗng nhiên gió nổi lên.
Ngay từ đầu chỉ là gió nhẹ mà thôi, sau đó càng lúc càng lớn, thẳng đến
cuồng phong gào thét.
Từ nhỏ đến lớn, Lâm Uyên chưa từng thấy qua gió lớn như vậy, gió thổi
toàn bọt nước, nhưng mà không có mùi vị của nước, cũng không phải từ
rừng, cũng không phải là nước biển từ trên biển cuốn tới.
Sau đó, Lâm Uyên bắt đầu nghiêm trọng ù tai, hắn trực giác hẳn là đã
nghe được thanh âm nào đó cực kỳ đáng sợ, thanh âm kia chấn đắc hắn,
không, không chỉ hắn, thật là nhiều người vị trí tai trong mũ giáp đều có
máu trượt xuống.

Nhưng hắn lại cái gì cũng nghe không được.
Lát sau hắn vẫn thực sự không nghe thấy cái gì, tình huống những người
khác đều giống hắn, nhưng trải qua nghiêm chỉnh huấn luyện, bọn họ đã
rất nhanh bình tĩnh, mỗi người ngồi xổm thủ tại vị trí đã an bài tốt,
không ai loạn bước tiến cả.
Lâm Uyên ngồi xổm ở nơi phụ trách, sau đó, hắn lại thấy đường nhìn trở
nên mơ hồ.
Hắn thấy được rất nhiều "Kẻ trộm gà" đang chạy trốn.
Không phải mấy con, cũng không phải hơn mười mấy hai mươi mấy
con, mà là mấy trăm con, không! Hơn một nghìn con! Vô số "Kẻ trộm
gà" bỗng nhiên từ một phương hướng xông lại, nhằm phía Lâm Uyên
bọn họ! Lâm Uyên bản năng muốn tránh né, nhưng mà thời gian đã
không kịp, mấy "Kẻ trộm gà" chạy trốn rất nhanh, như tia chớp giống
nhau! Giây kế tiếp, Lâm Uyên kinh ngạc phát hiện thân thể mình cư
nhiên bị xuyên thấu!
Mấy "Kẻ trộm gà" cư nhiên... Đi qua thân thể hắn, trực tiếp chạy đi?!
Hắn nỗ lực đi bắt, không như tình huống mắt không nhìn thấy như ở nhà
Hải bà, hôm nay bên hắn khắp nơi đều là "Kẻ trộm gà", chỉ cần đưa tay
ra, nhất định có thể bắt được.
Nhưng mà ——
Chỉ có không khí.
Ánh mắt sau cặp kính của hắn lần đầu tiên trừng rõ to đến thế, Lâm
Uyên nhìn đám "Kẻ trộm gà" kia điên cuồng chạy trốn, muốn rời đi núi
lớn chạy về phía thôn trấn, nhưng tựa như đụng phải một mặt tường,
bỗng nhiên thành đàn ngã xuống.
Lâm Uyên nhớ kỹ cái vị trí kia, đội ngũ này đầu tiên là ở chỗ này bố trí
một ít cây cột kỳ quái, nhưng không có lưới, mọi người có thể bình
thường đi qua, Lâm Uyên không có hỏi thăm qua đó là cái gì, bất quá
bây giờ, hắn biết đại khái.

Sau những "Kẻ trộm gà" này, Lâm Uyên lại thấy được thật nhiều sinh vật
kỳ dị trước đây chưa từng thấy.
Bộ dáng những sinh vật kia quái dị như vậy, dù cho Lâm Uyên lúc đi học
học tập không giỏi, khoá sinh vật bình thường thất bại, cũng nhìn ra
được mấy sinh vật kia thấy thế nào cũng không giống như là thứ cái thế
giới này sẽ có!
Ngồi xổm canh giữ ở nơi phụ trách nhìn một con lại một con "Dị thú" từ
trong thân thể đi qua, hắn từ lúc mới bắt đầu khiếp sợ giờ trở nên có chút
chết lặng, thẳng đến hắn đột nhiên cảm giác được toàn bộ thế giới trước
mắt đều trở nên mơ hồ.
Đó là một loại cảm giác kỳ dị.
Hắn ngồi xổm tại chỗ, tràng cảnh chung quanh toàn bộ trở nên không rõ.
Giống thế giới kia, hình như có người đánh một tầng Mosaic thật dầy
trên võng mạc hắn.
Ngay từ đầu Lâm Uyên còn tưởng là đầu mình choáng, nhưng mà, rất
nhanh, một nguyên nhân kỳ diệu lại có thể là chân thật di động trong óc
hắn:
Có dị thú đặc biệt lớn xuất hiện.
Thân thể nó khổng lồ như vậy, thế cho nên toàn bộ đường nhìn của hắn
đều bị che khuất.
Trước mắt một mảnh không rõ, trong lỗ tai cái gì cũng nghe không được,
Lâm Uyên tuy rằng thanh tỉnh, nhưng cũng không biết kế tiếp chuyện gì
xảy ra.
Cứ như vậy cứng ngắc ngồi xổm, thẳng đến đầu gối chết lặng, không
cảm thấy một chút đau đớn, "Mosaic" trước mắt bỗng nhiên giải trừ, thế
giới rõ ràng xuất hiện lần nữa trước mắt hắn, hắn mới biết được:
Trời nguyên lai đã sáng.

Một khắc kia trong đầu của hắn chỉ có một câu nói: Thế giới này, và
trong tưởng tượng của hắn... Tựa hồ không quá giống nhau.
------oOo------

Chương 9
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Hắc, ngươi đã tỉnh?" Sau khi ý thức được trời đã sáng Lâm Uyên liền
hôn mê bất tỉnh, đợi được hắn lần thứ hai tỉnh lại, nghe được câu nói đầu
tiên là câu này, người nói chuyện rất quen thuộc —— là tiểu đội trưởng
mỗi ngày phân công nhiệm vụ cho hắn, bất quá kiểu giọng này khiến
Lâm Uyên không quen, đối phương mỗi ngày cùng hắn công tác chung,
dùng từ có thể ít được bao nhiêu thì ít, nên Lâm Uyên chưa từng nghe
qua đối phương dùng loại khẩu khí này nói chuyện với mình.
Chân mày nhăn lên, Lâm Uyên trước tiên quan sát bốn phía một cái ——
hắn bây giờ như là ở trong bệnh viện, bất quá nơi này hắn biết, là bệnh
viện duy nhất ở Sơn Hải trấn.
"Đó là vật gì?" Dời đường nhìn chuyển hướng đối phương, Lâm Uyên
hỏi.
Lên tiếng xong, hắn nhíu mày một cái: Hắn cảm giác thanh âm mình bây
giờ rất kỳ quái, nói như thế nào đây? Rõ ràng nghe là thanh âm của
mình, nhưng mà nghe lại hoàn toàn khác biệt lúc bình thường mình nói
chuyện.
Hai tay sờ lên lỗ tai, lúc này mới phát hiện cả hai lỗ tai đều mang một
tầng băng gạc thật dày, mà ở bên ngoài băng gạc, có một cái chụp gì đó
giông giống với tai nghe, Lâm Uyên vừa định lấy xuống, đối phương đè
tay hắn lại.
Tiểu đội trưởng khí lực rất lớn, cầm lấy tay Lâm Uyên nhấn xuống.
"Lỗ tai của ngươi bị thương rồi, bất quá yên tâm, bác sĩ chúng ta mang
tới đã tiến hành giải phẫu tu bổ hoàn mỹ cho ngươi, sau này sẽ tốt lên,
bất quá trước đó, ngươi phải mang theo cái ghép ốc tai này, đây là loại

mới nhất hiện nay, thanh âm nghe được trên cơ bản có thể tốt hơn hồi
trước, sẽ không kém hơn." Người nọ vừa đặt tay Lâm Uyên lên giường,
vừa nói với hắn.
"Bất quá còn có một vấn đề, tai của ngươi cần phải thay hai lần thuốc,
nhưng bác sĩ chỗ các ngươi không có giấy phép cho phép loại trình độ
thao tác thay thuốc này, nên ngươi phải đi bệnh viện những thành thị
khác thay thuốc, còn thành thị nào hợp cách ta sẽ liệt kê một danh sách
cho ngươi sau, muốn đi nơi nào chính ngươi quyết định, đương nhiên,
tiền thuốc men, lộ phí chúng ta đều sẽ chi trả cho ngươi."
Chân mày Lâm Uyên nhíu chặc hơn, không để ý lỗ tai của mình, hắn lại
nhìn về phía nam nhân đối diện: "Đó là vật gì? Không có chạy xuống núi
đi? Là ai thu thập nó? Hay là nói... Chúng nó?"
Đối phương bí hiểm lẳng lặng nhìn hắn một hồi.
"Ngươi quả nhiên có thiên phú."
"Đợi ở cái trấn nhỏ này quá đáng tiếc, có nghĩ tới đi ra ngoài hay không?
Qua những thành thị khác, con đường tích lũy công tích thăng thành
cảnh sát chính thức sẽ đơn giản một ít? Nếu không thì một lần nữa tham
gia cuộc thi, ngươi bây giờ đọc sách lại cũng không tính quá lớn."
"Khoan! Ngươi vẫn chưa trả lời vấn đề của ta." Lâm Uyên nhăn mày
thành một chữ xuyên: "Muốn ở nơi nào làm việc là lựa chọn của ta, có
thể hay không lên làm cảnh sát chính thức cũng là lựa chọn của ta."
Đối phương nhưng chỉ là nhún nhún vai: "Thế nhưng vấn đề ngươi hỏi
chỉ cảnh sát chính thức mới có thể biết a."
"Hơn nữa cũng không phải tất cả cảnh sát đều có thể biết, còn phải có
cấp bậc nhất định."
"Ngươi bây giờ hỏi ta, ta chỉ có thể sử dụng giải thích cấp cư dân trên
trấn thuật lại cho ngươi một lần: Phòng thí nghiệm chạy đến một con
động vật dùng làm thực nghiệm, yên tâm, nó tính nguy hiểm không cao,
chỉ công kích súc vật, đối với nhân loại không có nguy hại..."
Lâm Uyên: "..."

Lâm Uyên không tái hỏi tiếp: Hắn biết đối phương vô luận như thế nào
sẽ không nói thật.
"Chuyện phát sinh hôm qua một chữ cũng không thể nói với người khác,
nếu như người khác hỏi ngươi, ngươi chỉ có thể dùng lí do thoái thác vừa
rồi ta nói ứng đối, đây là nhiệm vụ cuối cùng giao cho ngươi, nghe rõ
chưa?" Giọng nói nam nhân đối diện bỗng nhiên biến đổi thành ngữ khí
làm việc trước kia, Lâm Uyên phản xạ thẳng lưng, giống như khi làm
việc đáp lại đối phương, lập tức lưng cứng đờ, bờ vai của hắn còn không
có sụp xuống dưới, đối phương lại vỗ vỗ bờ vai của hắn, ở trên đùi hắn
thả một phong thư, sau đó đứng lên.
"Cái này là chi phiếu, còn đây là tờ giấy ghi tên các bệnh viện có thể
thay thuốc cho ngươi, lần hành động này đã ghi lại ở trong hồ sơ cá nhân
của ngươi, có thể trừ điểm ngươi thi cảnh sát học viện, đồng dạng cũng
có thể trở thành công tích tích lũy giúp ngươi thăng nhiệm cảnh sát."
"Ta nói, ta nếu là ngươi, sẽ thừa cơ hội này qua những thành thị khác
nhìn, bên ngoài cũng không phải là cái nơi thôn trấn bế tắc của các
ngươi, rất nhiều người thường không chừng đều có thể trả lời vấn đề
ngươi mới vừa hỏi ni?"
"Đợi ở chỗ này, cả đời chỉ có thể bình đạm sống như vậy mà thôi."
Người kia nói xong, cũng không quay đầu lại rồi đi.
Trong phòng chỉ còn lại Lâm Uyên ngây người, hắn mở phong thư nhìn
đồ vật bên trong, hướng ngoài cửa sổ nhìn một chút, một lát chậm rãi
xuống giường.
Sau khi ra khỏi phòng, hắn mới phát hiện nơi mình ở hiện tại là doanh
trại lâm thời, không ai ngăn cản hắn rời đi doanh địa, hắn theo hải tuyến
đi thẳng về phía trước, thời gian bây giờ còn sớm, mới năm giờ sáng, trời
còn có chút tối, nhưng đối với Lâm Uyên mà nói không thành vấn đề gì:
Đây là địa phương hắn từ nhỏ lớn lên, không nói mà nhắm hai mắt cũng
sẽ không lạc đường, bất quá cũng xấp xỉ, huống chi, tựa như tên tiểu đội
trưởng kia nói, ở đây thực sự phi thường bình thản, hầu như không gặp
một nguy hiểm nào.

Lâm Uyên ngồi trên bờ cát thưởng thức mặt trời mọc.
Lúc mặt trời mọc, hắn nghe được âm thanh xe cộ trên bờ đê đi qua ——
là mấy chiếc lái vào mấy hôm trước, hôm nay nhiệm vụ hoàn thành, bọn
họ ly khai.
Nếu như tiếp tục ở Sơn Hải trấn, nếu như không có lần ngoài ý muốn
này, bọn họ đại khái sẽ không cùng xuất hiện đi?
Vỗ vỗ cát trên quần, Lâm Uyên đứng lên, đi về hướng trái ngược xe cộ
rời đi.
------oOo------

Chương 10
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hắn cứ như vậy không nhanh không chậm đi tới, 7 giờ 57 phút, hắn
thậm chí như lúc thường đến cửa bót cảnh sát, bất quá lúc này đây, Lâm
Uyên đi ngang qua lấy báo không chỉ là báo chí bản địa, chần chờ một
chút, hắn lấy thêm mấy tờ báo thành phố lớn xung quanh, rót một ly
nước, lúc này mới trở lại chỗ ngồi của mình.
Đợi được Từ Nhiên tiến vào, đã thấy trên bàn Lâm Uyên chất một loạt
chồng báo thật dày.
"Anh Lâm, báo hôm nay còn không có chuyển... Ta kháo! Anh Lâm, anh
như thế nào xem báo khác ngoài báo bản địa?!" Từ Nhiên hô to gọi nhỏ
bu lại.
Thuận lợi cầm tờ báo vừa xem xong trong tay nhét vào trong tay Từ
Nhiên, Lâm Uyên cầm lấy phần báo chí tiếp theo, buồn bực nói: "Nhìn
xem xem."
Cũng may Từ Nhiên không có dây dưa vấn đề lâu lắm, lớp băng vải dầy
dầy trên đầu Lâm Uyên hấp dẫn toàn bộ lực chú ý của hắn: "Anh Lâm,
mấy ngày nay anh một mực ở bên ngoài làm gì vậy? Băng gạc trên lỗ tai
là... Còn có cái giống tai nghe kia, em có thấy qua trên quảng cáo Ửu

Kim thị, đây không phải là tai nghe, là kiểu máy trợ thính mới nhất đi?
Anh Lâm... tai của anh..."
Từ Nhiên thanh âm khẽ run lên, cuối cùng nói còn chưa dứt lời, hơi
ngừng lại.
Lâm Uyên ngẩng đầu lên, vừa vặn chống lại bộ mặt lã chã - chực khóc
của hắn.
Nhăn lại mày thở dài, Lâm Uyên buông tờ báo trong tay: "Nghĩ gì thế?
Anh không điếc, cái tai bị thương nhẹ, chưa khôi phục, tạm thời trước
dùng máy trợ thính."
Nói xong câu đó, giọng nói vừa chuyển, Lâm Uyên nói: "Bất quá báo
của em cũng hay thật, cư nhiên liếc mắt liền nhìn ra đây là máy trợ thính,
anh trước soi gương còn tưởng rằng một tai nghe phổ thông "
"... Đó là đương nhiên, thành phố lớn lưu hành cái gì em biết hết, cái tin
tức gì cũng đều xem qua, quảng cáo cũng không buông tha, anh Lâm
dùng là sản phẩm mới, quảng cáo rất lớn!" Từ Nhiên theo bản năng ưỡn
ưỡn lồng ngực đơn bạc, cuối cùng vai sụp xuống: "Nói chung, không có
việc gì là tốt rồi, ngày đó những người kia nhân số không nhiều lắm, thế
nhưng dáng vẻ thật là lớn, một câu nói cũng chưa từng nói với chúng ta,
sau đó anh bị điều qua, tất cả vẫn lo lắng anh bị kéo làm lao động hoặc bị
khi dễ..."
"Mọi người suy nghĩ nhiều..." Lâm Uyên đầu tiên là phản xạ nhíu nhíu
mày, lập tức thấp giọng nói: "Cảm tạ."
Sau đó hắn lập tức tiếp tục xem báo, mà Từ Nhiên thì tâm tình một lần
nữa nhẹ nhõm bưng ly qua máy nước uống lấy nước pha trà, một bên lấy
nước, hắn còn một bên ngâm nga một khúc hát, làn điệu toát ra, Lâm
Uyên trước giờ chưa từng nghe qua.
Ánh mặt trời ấm áp ngoài cửa sổ cách thủy tinh chiếu đến, đem bàn Lâm
Uyên và Từ Nhiên nhuộm thành một mảnh kim sắc.
Tiếng thanh niên khẽ ngâm nga, hương khí lá trà... Bầu không khí quen
thuộc khiến Lâm Uyên bỗng nhiên ngẩng đầu lên, nhìn Từ Nhiên đứng
trước máy nước uống, hắn đột nhiên mở miệng:

"Từ Nhiên, em mỗi ngày đều xem tin tức thành phố lớn, là chuẩn bị sau
này ở thành phố lớn sao? Em muốn về thành phố lớn đi làm, sinh hoạt
sao?"
Đại khái là lần đầu tiên bị Lâm Uyên hỏi một đoạn dài như thế, Từ
Nhiên vẻ mặt kinh sợ, bất quá hắn rất nhanh phục hồi tinh thần lại, thận
trọng bưng cái ly lắc đầu nói:
"Hoàn toàn không có nga ~ "
"Em rất rõ ràng cá tính mình, lười nhác quen rồi, không có kỹ năng gì
đáng nói, cho nên hoàn toàn —— hoàn toàn không nghĩ qua thành phố
lớn kiếm ăn ~ "
"Bên kia cạnh tranh kịch liệt, giá hàng cao, đường thông nhau lại phức
tạp, một tên chuyên lạc đường như em phỏng chừng một ngày đêm đều
lăn lộn không nổi, vì vậy chưa từng có suy nghĩ qua thành phố lớn, ngay
cả du ngoạn... Ách, nếu như không có bằng hữu ở bên kia, em cũng
không dám qua đâu!"
"Mỗi ngày xem báo, với em mà nói tựa như xem tiểu thuyết a ~ nhìn
những người khác sinh hoạt trên cái thế giới này, mà cái loại sinh hoạt
này cả đời mình sẽ không thể thể nghiệm đến, không phải rất thú vị
sao?"
Nhún nhún vai, Từ Nhiên nở nụ cười.
Sau đó hắn bỗng nhiên phúc chí tâm linh hỏi lại Lâm Uyên: "Vậy còn
anh? Anh Lâm, anh nghĩ qua thành phố lớn sao?"
Vừa hỏi xong, hắn liền cảm giác mình đã hỏi một vấn đề nhàm chán
—— dù sao Lâm Uyên là một người cả báo chí đều chỉ nhìn báo chí bản
địa, thực sự nhìn không ra có một tia cảm giác hứng thú đối thành phố
lớn.
Bất quá đối phương hôm nay bỗng nhiên bắt đầu xem báo chí những
thành thị khác, này...
Đường nhìn rơi vào một hàng chữ thật to "Ửu Kim nhật báo" trên trang

đầu, Lâm Uyên không có trả lời ngay vấn đề của Từ Nhiên, qua đã lâu,
hắn mới nói: "Lỗ tai của anh cần thay hai lần thuốc, cho nên, hẳn là phải
đi thành phố lớn một chuyến."
"Nga nga nga, trong chuyện này mấy người kia đã nói với ta, bọn họ trả
lại cho cậu hai tháng nghỉ ~ bảo là muốn cậu đi thành phố lớn xem thật
kỹ bệnh, lộ phí và tiền thuốc men đối phương đều phát cho cậu, phải rồi,
Tiểu Lâm đã nhận được chưa?" Lúc nói lời này cục trưởng và Tiểu Sơn
vừa vặn cùng nhau tiến đến, nghe được đối thoại của bọn họ, lão cục
trưởng đơn giản đón lời của bọn họ nói tiếp.
"Oa! Anh Lâm đây là nhân họa đắc phúc a! Ngày nghỉ! Phí dụng toàn
bộ... Trời ạ! Anh Lâm anh phải đi a! Anh không giống em, không có như
vậy lạc đường a!" Từ Nhiên lập tức kích động.
Tiểu Sơn mặc dù không nói, bất quá cũng hâm mộ nhìn về phía Lâm
Uyên, chú ý tới băng gạc trên lỗ tai Lâm Uyên, hắn lại có chút lo lắng,
bất quá Từ Nhiên rất nhanh đem lời Lâm Uyên trước kia đã nói giải thích
cho hắn nghe.
"Hai người bọn họ nói không sai a ~ cậu tới nơi này đi làm đã sáu năm,
trong sáu năm này, cậu một ngày nghỉ phép ăn lương cũng không nghỉ
qua, thẳng thắn thừa cơ hội này nghỉ ngơi thật tốt một chút, thuận tiện
đem thân thể hảo hảo dưỡng hảo, được rồi, nhiệm vụ lần này nhận được
ước định tích phân rất nhiều, có thể để mất không ít điểm thi cảnh sát
học viện đâu ~ có muốn hay không nhân cơ hội qua đăng ký học bổ túc
một chút?" Pha hảo chén trà của mình, lão cục trưởng cũng cười híp mắt
nói: "Hơn nữa trấn trên hòa bình như thế, thêm một mình cậu không
nhiều lắm, bớt đi cậu cũng không ít."
Lâm Uyên: "..."
Trề miệng một cái, hắn cuối cùng không nói gì.
Vừa yên bình một ngày, 4 giờ 30 phút chiều, bót cảnh sát đúng giờ tan
sở, Lâm Uyên cưỡi xe đạp dọc theo hải tuyến trở về khu chợ quen thuộc,
lúc đi ngang qua tiệm rau dưa thì lựa mấy thứ rau dưa bên trong, sau đó
lại sang hàng thịt mua thịt, cuối cùng còn ở chỗ Trương thúc mua một
con cá —— là loại cá bà ngoại thích ăn.

Một bên ứng phó các bạn hàng xóm tò mò hỏi han nhiệt tình bắt chuyện,
xa cách nhiều ngày, Lâm Uyên rốt cục quay trở về ngôi nhà mình từ nhỏ
lớn lên.
Trong tiệm có khách, bất quá thoạt nhìn chỉ là việc nhỏ, bà ngoại hẳn là
lập tức làm xong.
Đối bà ngoại nói một tiếng "Con đã trở về", Lâm Uyên mang theo đồ
mua tốt trực tiếp vào phòng bếp.
Đợi được bà ngoại kết thúc công việc tiến vào, Lâm Uyên vừa vặn ra
món cuối cùng.
Hai bà cháu cùng nhau dọn đồ ăn ra bàn nhỏ phía ngoài phòng bếp.
"Cái lỗ tai làm sao vậy?" Bà ngoại dùng chiếc đũa chỉ chỉ băng gạc trên
đầu Lâm Uyên.
"Màng tai bị thương." Nuốt một miếng thịt cá, Lâm Uyên nói.
"Nghiêm trọng không?" Bà ngoại dừng lại đũa
"Không nghiêm trọng, dưỡng một hồi là tốt rồi."
Bà ngoại lúc này mới một lần nữa động đũa.
"Cái thứ trên đầu cháu không phải tai nghe chứ?" Gấp cho Lâm Uyên
một đũa thịt cá, hoa tay lớn tuổi nữ thanh niên lại hỏi ngoại tôn mình.
"Là máy trợ thính."
"Nga? Nghe được rõ ràng sao?"
"Rất rõ ràng, bình thường thì không sai biệt lắm."
"Ai? Vậy trở về đề cử cho lão Trương còn có A Hoa sát vách a, bọn họ
lão niên tai điếc có thể sử dụng không?"
"Có thể, bất quá cái này hình như chỉ có bán ở Ửu Kim thị, đó là thành
phố lớn." Lâm Uyên nói, đem thịt cá bà ngoại cho mình ăn hết.

"Thành phố lớn làm sao? Ửu Kim thị thì thế nào? Đừng xem lão Trương
và A Hoa bình thường mặc đơn giản, hai người bọn họ rất có tiền, mua
được." Hoa tay nữ sĩ đầu tiên là nói như vậy, lập tức, một đôi con ngươi
đen thùi vững vàng nhắm ngay Lâm Uyên, tầm mắt của nàng vô cùng áp
lực, dưới cái nhìn soi mói của nàng, Lâm Uyên chậm rãi ngẩng đầu lên.
Hai đôi mắt đen cực kỳ giống nhau cứ như vậy đối mặt giữa không
trung.
Lâm bà ngoại mở miệng trước.
"Cái kia, cháu không phải có thật nhiều ngày nghỉ phép ăn lương sao?
Bây giờ thụ thương, trong cục các cháu cả ngày đều chuyện đứng đắn,
chi bằng, qua Ửu Kim thị một chuyến, cấp lão Trương và A Hoa mua
một máy trợ thính trở về?" Giọng nói nàng dường như không có việc gì,
cực kỳ giống một đề nghị thông thường.
"Cháu ——" Lâm Uyên chậm rãi há mồm.
"Cháu cái gì cháu! Chớ nóng vội cự tuyệt!" Hoa tay nữ sĩ một lời cắt đứt
hắn: "Lớn tuổi như vậy rồi, cả cái trấn nhỏ này chưa từng đi ra ngoài,
hảo bằng hữu từ nhỏ cùng nhau lớn lên đều đi ra, người ta trở về một
chuyến phong cách đều vượt trội, rõ ràng tuổi của cháu còn ít một
chút,mà nhìn qua tử khí trầm trọng, đều nhanh thành đại thúc rồi!"
"Cháu..." Miệng giật giật, Lâm Uyên mở miệng lần nữa.
"Để ta!" Nhướng mày, hoa tay nữ thanh niên lại cắt đứt hắn: "Đừng nói
với ta cháu không muốn đi, không muốn đi xem lại đại học trực tiếp lên
phụ cận trấn trên khi xưa không phải sao? Còn học lại để thi Hàm thụ
học viện trên thành phố lớn..."
"Mỗi ngày chỉ nhìn báo chí bản địa, ti vi cũng chỉ xem kênh người lớn
tuổi bản địa, người khác đều nghĩ cháu không có chút hứng thú với bên
ngoài, nhưng trong mắt ta, cháu quá cảm thấy hứng thú mới đúng, sợ
mình thấy rồi liền đi ra ngoài không bao giờ trở về nữa, cho nên hoàn
toàn không tìm hiểu, điển hình tâm lý trốn tránh!"
"..."Chiếc đũa chạm nhẹ trên môi một hồi, lá rau trên chiếc đũa rớt

xuống, một lần nữa quay về trong bát, Lâm Uyên đường nhìn lại chống
lại bà ngoại, sau đó nói: "Cháu chính là muốn nói, lỗ tai của cháu cần
thay thuốc, không thể dùng kỹ thuật bệnh viện trên trấn, chỉ có mấy bệnh
viện thành phố lớn mới có khả năng, cho nên, kế tiếp cháu đại khái phải
đi thành phố lớn một chuyến."
Kinh ngạc nhìn Lâm Uyên, hồi lâu, hồi lâu ——
Hoa tay lớn tuổi nữ thanh niên cuối cùng giơ lên chén, đem một chén
cơm tràn đầy toàn bộ lùa vào trong miệng.
Sau khi đặt bát ăn cơm nằng nặng tới trên bàn cơm, nàng lau miệng:
"Lúc nào xuất phát?"
"Liền tuần này đi?"
"Vậy thì thứ sáu tuần này, Hà ni cô coi bói đối diện nói qua, ngày đó
thích hợp xuất hành."
"..."
"Hôm sau là thứ sáu, tối hôm nay liền tìm trưởng cục xin nghỉ? Còn
ngày nghỉ phép có đủ hay không? Thiếu ta tìm người khai giấy bác sĩ
cho cháu, xin nghỉ bệnh..."
"... Đủ, lần bị thương này, cấp trên cho cháu hai tháng nghỉ, phí dụng
toàn bộ báo."
"Được! Vậy còn do dự cái gì? Nghỉ bệnh toàn bộ nghỉ, ngày nghỉ toàn
bộ thả! Ngoại trừ xem bệnh, không có việc gì ở thành phố lớn đi dạo,
nhìn bên kia có cái gì lớp bổ túc thi cảnh sát học viện không, nếu như
thời gian đủ thì tham gia một lớp bổ túc, dù sao —— "
"Nguyện vọng khi còn bé của cháu không phải làm trị an quan, mà là
làm cảnh sát đi?"
Lúc nói câu này, hoa tay lớn tuổi nữ thanh niên ngẩng đầu lên, ánh vào
tầm mắt hắn là đường nhìn chứa đầy...
Dụng tâm.

Giơ cánh tay đầy hoa văn đồ án ôn nhu sờ sờ đỉnh đầu Lâm Uyên, một
lát, nữ nhân xoay người sang chỗ khác:
"Được rồi, ta muốn đi nhà lão Phùng hỏi xem tôn tử hắn bên kia còn
phòng trống cho cháu mượn một hồi hay không..."
Nhìn bóng lưng cao gầy của bà ngoại dần tiêu thất, Lâm Uyên gọi lại
nàng:
"Cháu đi, bà ăn làm sao bây giờ?"
"Qua sát vách ăn, một đường láng giềng có thể cho ta ăn, tay nghề ai
cũng không kém hơn cháu."
"..." Lâm Uyên dừng một chút, một lát mở miệng, rốt cục hỏi vấn đề vẫn
muốn hỏi: "Bà không lo lắng cháu thực sự đi ra sẽ không trở lại sao?
Như bọn họ như nhau không trở lại nữa?"
Nữ nhân chân đã vượt qua ngưỡng cửa liền dừng bước: "Không lo lắng."
"Ta nuôi cháu lớn như vậy, không phải là vì cho cháu mỗi ngày ở bên
cạnh ta, dưỡng lão cho ta, chăm sóc người thân trước lúc lâm chung."
"Thanh niên tay chân đều lưu loát, đi ra ngoài thăm quan, không có việc
gì mang cho ta chút ngoạn ý bên ngoài trở về mới là chuyện đứng đắn."
"Còn nếu như thật sự bận quá không về được, ta không lẽ không có khả
năng đi ra ngoài nhìn cháu hay sao?"
Nói xong, nữ nhân quay đầu lại cười cười, sau đó lê dép ra cửa.
Tiếng bước chân kiên định vẫn duy trì liên tục trong trong phạm vi thính
lực của Lâm Uyên, mãi cho đến nàng đi rất xa, đi tới nơi Lâm Uyên nghe
không được tiếng bước chân nàng nữa, nữ nhân mới ngừng lại được,
nhìn bầu trời một chút, sau đó đốt một điếu thuốc:
"Đi ra sớm muộn gì thì phải trở về, không lo lắng..."
"Ta cho tới bây giờ không cần phải lo lắng..."

------oOo------

Chương 11
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên nhất định phải qua Ửu Kim thị, thời gian... Bốn tháng.
Cấp trên cho tĩnh dưỡng hai tháng, hơn nữa còn là hai tháng ăn lương,
tuy đi làm nhưng Lâm Uyên chưa từng nghỉ qua lâu như vậy, ngay cả hồi
trước đi học ngày nghỉ cũng không có dài đến thế a ~
Với người khác lần đầu tiên rời khỏi nơi sinh ra và nuôi dưỡng mình là
cảm giác như thế nào, Lâm Uyên không biết, ngược lại chính hắn cái gì
cũng không kịp suy nghĩ.
Buổi tối thứ tư làm ra quyết định rời đi, thứ năm vé đã được mua xong,
buổi sáng thứ sáu sẽ rời khỏi.
↑
Ngay cả xe chở hắn ra núi đều xác định cả rồi → xe thể thao sang trọng
của A Hoa bà bà sát vách, chiếc xe thể thao duy nhất trên toàn trấn!
Khụ khụ!
Mặc dù là kiểu cũ bốn mươi năm trước, bất quá bảo dưỡng tốt, vẫn là rất
phong cách.
Ngày qua bót cảnh sát xin nghỉ, cục trưởng lập tức cấp phép, đồng thời
Lâm Uyên cũng kính nhờ Tiểu Sơn thỉnh thoảng qua nhà mình nấu cơm
cho bà ngoại, cũng đồng ý thỉnh cầu khi hắn không có ở đây Tiểu Sơn có
thể lấy bàn của hắn thu làm bàn phơi nắng cá nhỏ ← mỗi ngày 10 giờ
đến 15 giờ chiều nắng chiếu đều nhất chính là bàn của hắn, Tiểu Sơn đã
mơ ước nó rất lâu rồi.
Sau đó chính là Từ Nhiên. Biết Lâm Uyên muốn đi thành thị là Ửu Kim
thị, Từ Nhiên kích động cực kỳ, không chỉ tổng kết các cách phối hợp
trang phục nam sĩ trong sách quý truyền cho hắn, còn lấy bản đồ cực kỳ

chi tiết ở Ửu Kim thị cho Lâm Uyên.
Mặc dù trước đây hoàn toàn không có hứng thú, bất quá nghĩ đến sau
này, Lâm Uyên còn là vui vẻ tiếp nhận.
Từ Nhiên thậm chí còn cho Lâm Uyên một cái thẻ năm thông hành phổ
thông ở Ửu Kim thị! Điều này làm cho Lâm Uyên cảm thấy ngoài ý
muốn, phải biết rằng đây là thẻ năm, không thể so với thẻ thông thường,
cần thân thỉnh, hắn hiện tại đã bỏ lỡ quý thân thỉnh hàng năm, phỏng
chừng giỏi nhất cũng chỉ có thể mua được thẻ tháng mà thôi, mà thẻ
tháng cũng là cần thân thỉnh, không có khả năng lập tức có được...
Hơn nữa thẻ năm thông hành của Ửu Kim thị ứng dụng phạm vi rất rộng,
ngoại trừ dùng trên phương diện liên lạc, ngay cả bệnh viện, thư viện
thành thị... Cùng với các phương tiện công cộng khác cũng đều có thể
dùng, có thể nói, thẻ năm thông hành giá trị rất cao!
Theo lý thuyết loại thẻ này nếu như không phải dân bản xứ mà nói thì rất
khó có được, nhưng do Từ Nhiên vẫn cứ một mực thu thập tích điểm từ
báo Ửu Kim hằng ngày, rồi rút thưởng ngẫu nhiên gửi qua bưu điện...
Nghe Từ Nhiên dương dương đắc ý giải thích, Lâm Uyên cuối cùng
nhận phần quà tặng trân quý.
Xế chiều hôm đó, Lâm Uyên cưỡi xe đạp của mình, ở Sơn Hải trấn tuần
tra một lần cuối cùng, như thường ngày nhắc nhở cư dân các loại việc
nhỏ lông gà vỏ tỏi, hòa giải một lần tranh chấp giữa đồng hương với
nhau, đuổi một đứa nhỏ trốn học lạc đường về trường học... Cuối cùng
qua nhà Hải bà dạo qua một vòng, giúp nàng một lần nữa bố trí lại bẩy
rập, lúc này hắn mới cưỡi xe đạp ly khai.
Tan tầm, về nhà.
Như bình thường hắn cùng bà ngoại ăn một bữa cơm đơn giản, sau đó
nằm trên chiếc giường đơn đã nằm hơn hai mươi năm an ổn ngủ.
Thẳng đến vừa rạng sáng hôm sau bị bà ngoại đánh thức.
"Vé xe đã lấy chưa?"

"Đã mang theo."
"Y phục thế nào? Ửu Kim thị bây giờ là mùa xuân, nhiệt độ ngày đêm
chênh lệch lớn, áo khoác mang theo chưa?"
"Đã mang theo."
"Mang một cái là được, mấy cái áo khoác này của cháu, mỗi món chí ít
đều mặc cả năm năm, mang theo cái áo nào hữu dụng thôi, những cái
khác đi nơi đó mua!"
"..."
Lâm Uyên không biết bà ngoại người khác đóng gói hành lý tiễn ngoại
tôn ra cửa là như thế nào, nói chung, bà ngoại nhà mình thì nhìn thấy hắn
đóng gói nghiêm nghiêm thật thật, chỉnh chỉnh tề tề, kiên quyết đem
hành lý vốn cũng không nhiều liền giảm bớt phân nửa.
↓
Bị ném ra đều là quần áo cũ của Lâm Uyên, mặc đã nhiều năm, tuy rằng
không có bị giặt hư thế nhưng vừa nhìn liền thấy rất cũ kỹ.
Thay vào đó, nàng đem một bộ công cụ xăm hình mình thường dùng
nhét vào trong rương Lâm Uyên.
"Thành phố lớn tiêu phí rất cao, cháu không chịu lấy tiền trong nhà, tiền
trợ cấp và dự trữ cũng không biết có thể dùng bao lâu, bất quá cháu từ
nhỏ liền theo ta làm việc trong tiệm, bản lĩnh của ta trên cơ bản cháu đều
đã lĩnh hội, vạn nhất thiếu tiền, thì dùng bộ lão gia này làm công kiếm
tiền đi."
"..." Nhìn hoa tay nữ thanh niên sáng sớm treo điếu thuốc thôn vân thổ
vụ, Lâm Uyên cuối cùng vẫn cẩn thận cất bộ công cụ kia, đặt ở tầng
trong cùng rương hành lý.
Dưới lầu truyền đến hai tiếng kèn vang dội, Lâm Uyên mở cửa sổ nhìn
xuống dưới, phát hiện một chiếc xe thể thao màu hồng cực kì phong cách
đang đỗ dưới lầu nhà mình, A Hoa bà bà mặc một chiếc váy cùng màu
đang đứng cạnh xe, thấy Lâm Uyên đẩy cửa sổ, lão nhân gia hưng phấn

phất tay.
"Xe đến rồi, cần phải đi." Xách lên rương hành lý của Lâm Uyên, bà
ngoại sải bước đi xuống lầu.
"Tiểu Lâm, phải đi rồi sao? Trên đường bình an a!" Đây là hàng xóm mở
tiệm sáng sớm.
"A Uyên, thứ ta đưa cho ngươi nhất định cất tốt a! Có thể mang liền
mang, mang không nổi thì gửi qua bưu điện a!" Đây là đồng dạng sáng
sớm mở tiệm, bất quá thêm vào ủy thác Lâm Uyên đi Ửu Kim thị - đại
lượng hàng xóm.
"..." Lâm Uyên.
Hướng mọi người phất phất tay, Lâm Uyên trốn vào... chỗ điều khiển của
chiếc xe màu hồng.
Hoàn toàn không có như lúc biệt ly bình thường phải có thuần thuần căn
dặn cùng lưu luyến không rời, Lâm Uyên phụ trách lái xe, hai vị nữ sĩ ở
phía sau trò chuyện nhiệt tình, trên xe âm nhạc đinh tai nhức óc, tiết tấu
vừa sôi động vừa nóng bỏng, vẻ mặt hắc tuyến lái xe tiễn chính mình,
Lâm Uyên cảm giác hắn quả thực không phải đi xa nhà, mà là đi tham
gia vũ hội tốt nghiệp.
Nhưng không giống ly biệt thế nào đi nữa, đây vẫn là một chuyến đi xa
nhà, chiếc xe thể thao màu hồng phong cách vững vàng lái vào cạnh nhà
ga duy nhất trên trấn, giây phút hắn rời đi đã đến rồi.
Một thân một mình xách hành lý lên xe, Lâm Uyên vẫy tay tạm biệt bà
ngoại đang hút thuốc bên chiếc xe thể thao màu hồng.
------oOo------

Chương 12
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ở trạm xuất phát, hành khách muốn rời khỏi Sơn Hải trấn thực sự rất ít
→ chỉ có mình Lâm Uyên.
Sau khi lên xe, Lâm Uyên tìm được chỗ của mình và cất xong rương
hành lý, tiếng loa thông báo ngắn ngủi đồng thời vang lên, xe đã lập tức
xuất phát. Dọc theo đường ven biển một đoạn thời gian, quỹ đạo đoàn
tàu từ từ chạy tới hướng núi, lần cuối trải qua sóng gợn lăn tăn ngoài
khơi, đèn trong đoàn tàu rốt cuộc mở lên, ngoài xe đã một mảnh tối đen
như mực.
↓
Bắt đầu chui qua sơn động.
Chỗ này người ngoài gọi là Bàn Long sơn, người địa phương gọi dốc
Tây sơn, không tính đặc biệt cao, nhưng mà đặc biệt dài, vì thế sơn động
cũng đặc biệt dài.
Một bộ phận Sơn Hải trấn ở trên dốc Tây sơn, một phần khác còn lại là
núi rừng, có người nói ở đây, còn có mấy trấn nhỏ hẻo lánh giống Sơn
Hải trấn, Lâm Uyên chưa từng đi qua, bất quá chủ tiệm cá —— Trương
thúc sẽ thỉnh thoảng đến mấy trấn này bán cá.
Cá biển của Sơn Hải trấn cùng với các loại hải sản khác tại nội địa trấn
nhỏ rất được hoan nghênh.
Từng trấn nhỏ đều có một sân ga, giống như nhà ga Sơn hải trấn không
tính lớn, bất quá người tại những trấn nhỏ này tựa hồ còn không nguyện
ý ra ngoài hơn người dân Sơn Hải trấn, ví như đoàn tàu đã ngừng ba
trạm, cả một hành khách lên tàu cũng không có.
Tuy rằng không hút thuốc, bất quá mỗi lần loa phát thanh báo đến trạm,
Lâm Uyên sẽ tới đứng trên đài thả lỏng một hồi. Ba sân ga đều là bốn bề
toàn núi, trên núi đầy cây cối xanh biếc rậm rạp, bầu trời xanh thẳm, đám
mây tuyết trắng, đứng trên đài ngoại trừ một nhân viên trạm thì bên
ngoài không còn người nào nữa, kể cả người bán hàng rong.
Đại khái do hành khách thực sự quá ít, phục vụ viên chuyên đẩy xe ăn
trên đoàn tàu bình thường, ở đây lại không có, cơm trưa là Lâm Uyên tự
thân xách hành lý đi qua bốn cái toa xe đến toa ăn.

Dọc theo đường đi qua tất cả toa xe đều rỗng tuếch, cư nhiên thực sự
không có ai.
Vừa xách vừa nhìn về phía sau, hắn luôn luôn có loại cảm giác không
chân thật.
Cũng may cho dù chỉ có một hành khách, đầu bếp trên đoàn tàu vẫn có
nấu cơm, ăn một bữa cơm trưa đơn giản tại toa ăn,Lâm Uyên xách hành
lý trở về chỗ ngồi ở toa hành khách.
Đoàn tàu tổng cộng đi mất bảy tiếng trong sơn động Bàn Long sơn, hơn
ba giờ chiều, ngoài toa xe bỗng nhiên sáng ngời, ánh nắng chiếu đến trên
mặt Lâm Uyên mới phát hiện đoàn tàu rốt cục đã ra khỏi sơn động.
Tốc độ xe lập tức tăng lên!
Vì kỹ thuật tàu bây giờ hiện đại, tốc độ sớm đã tăng tới một loại trình độ
vô cùng nhanh gọn, trước là bởi vì địa hình sơn động nên tốc độ mới một
mực chậm rãi, sau khi ra sơn động, đoàn tàu lập tức khôi phục tốc độ
nguyên bản phải có, Lâm Uyên vốn còn muốn hảo hảo thưởng thức cảnh
sắc ngoài cửa sổ, ai biết đoàn tàu tốc độ thực sự quá nhanh, cảnh tượng
bên ngoài cứ chạy vùn vụt qua, làm hắn không thấy được gì cả.
Bất quá rất nhanh cũng không có biện pháp nhìn —— trải qua bảy tiếng
dài dòng cô độc lữ hành, đoàn tàu rốt cục có người lên.
Vừa lên lại lên rất nhiều người, trước nói qua Sơn Hải trấn là một trấn
nhỏ, người không nhiều lắm, coi như là nhân khẩu mật độ lớn nhất cũng
không có nhiều hơn mấy người trên xe, đủ loại màu da, màu tóc, ăn mặc
khác nhau nối đuôi nhau đi vào cửa, mang theo vị đạo từng người, Lâm
Uyên ngồi sát hàng lang phải nghiêng người, còn phải nhường chỗ ngồi
dồn vào sát cửa sổ, chỉ là thích ứng nhiều người như vậy khiến hắn phải
tốn một đoạn thời gian, thời gian kế tiếp hắn còn là bị ép nghe hành
khách xung quanh nói chuyện phiếm.
Hành khách trên tàu có lúc xuống có lúc lên, đoàn tàu chạy cực nhanh
thêm năm tiếng nữa, lát sau kèm theo một đoạn tiếng nhạc du dương, là
xướng ngôn viên dùng thanh âm ôn nhu thông báo gần đến trạm cuối Ửu
Kim thị.

"Các vị hành khách, mọi người buổi tối hảo, trạm cuối —— Ửu Kim thị
sắp đến, xin mọi người làm tốt chuẩn bị xuống tàu."
Cùng lúc đó, điện thoại Lâm Uyên vang lên.
Điện báo biểu hiện tên "Phùng Mông".
Thấy rõ tên, Lâm Uyên nhận điện thoại, đối diện lập tức truyền đến một
giọng nam trong vắt:
"A Uyên tàu của cậu đúng hạn tới chưa? Dựa theo giờ mà xem chắc là
sắp tới đi? Bên ngoài hiện tại có chút lạnh, trước khi tới nhớ mặc kỹ áo
khoác nhé..."
Liên tiếp nói một chuỗi dài dòng, Lâm Uyên căn bản không rảnh xen
mồm, thẳng đến đối phương nuốt nước miếng dừng lại một chút, Lâm
Uyên mới nhẹ nhàng "Ừ" một tiếng.
"Thật sự là xin lỗi a! Tớ bây giờ đang ở nhà ga chờ cậu, vốn chờ xuống
xe liền có thể nhào vào vòng tay ấm áp của tớ, không ngờ vừa nhận được
điện thoại của thủ trưởng, nói bên này có một nhóm học sinh mới vừa từ
bên ngoài tham gia thi đấu trở về, lão sư dẫn đội bỗng nhiên ngã bệnh,
biết tớ ở trạm xe đón người, thủ trưởng tàn nhẫn lại muốn tớ lập tức chạy
đi thay ca —— "
"Công tác quan trọng hơn, cậu đi đi." Lâm Uyên vừa nói, thấy người
chung quanh bắt đầu lấy hành lý, hắn liền đem hành lý của mình xách
xuống.
Theo người trước mặt, hắn bắt đầu xếp hàng đợi ra toa tàu.
"Thế nhưng nơi này chính là Ửu Kim thị, nhà ga cực kỳ —— lớn! Lần
đầu tiên tớ tới phải tìm mất hai tiếng ở bên trong mà vẫn lạc đường! Đón
xe qua chỗ tớ ở lại rất đắt tiền, ngồi tàu điện ngầm Thành tế là nhanh
nhất cũng là thuận tiện nhất, thế nhưng hệ thống mua vé có chút phức
tạp, tớ đều mua cho cậu thẻ rồi, cậu có muốn ăn gì đó chờ tớ hay không?
Vận khí tốt, tớ cũng sẽ không dừng lại quá lâu đâu..."
"Không cần, tôi có thẻ năm thông hành, sẽ không lạc đường, tự tôi sẽ

qua chỗ cậu, chúng ta hội hợp ở nhà cậu." Mắt nhìn hành khách càng
ngày càng nhiều, tay cầm điện thoại nghe đã không dễ dàng rồi, Lâm
Uyên lời ít ý nhiều đối người tại đầu dây khác phát ra chỉ thị: "Cứ như
vậy, gặp lại sau."
Sau đó liền cúp điện thoại.
Mặc kệ tên bạn tại đầu dây khác lúc này là cái tâm tình gì, Lâm Uyên đã
đi tới cửa toa tàu, hắn xách hành lý đi thẳng ra, trước mắt thình lình từ
toa tàu bịt kín biến thành một không gian dị thường rộng lớn.
Bầu trời được một mặt thủy tinh tạo thành nóc nhà, sàn nhà và tường
màu trắng, đường nét thẳng tắp tạo thành một kiến trúc không gian hiện
đại hoá không gì sánh được! Vô số đoàn tàu đồng thời dừng sát ở trạm,
các hành khách tấp nập nhưng ngay ngắn có thứ tự nối đuôi nhau mà
qua, cảm quan hiện đại hoá như vậy đã kích thích Lâm Uyên - một tên
thanh niên trấn nhỏ lần đầu tiên tới thành phố lớn ngây ngẩn cả người.
Chậm rãi hít một hơi, trong không khí tràn ngập một loại hương khí Lâm
Uyên chưa bao giờ nghe được, rất dễ chịu, nhưng rất nhân tạo, cùng vị
mặn gió thổi trên biển Sơn Hải trấn tuyệt nhiên bất đồng.
Một giây kế tiếp, xách hành lý, Lâm Uyên gia nhập vào dòng người tấp
nập.
------oOo------

Chương 13
Nguồn: EbookTruyen.VN

Làm một tên nhà quê, nhất là một người vẫn ở tại gia hương trấn nhỏ
chưa bao giờ đi qua một nơi nào khác mà nói, Lâm Uyên đã biểu hiện
phi thường tốt rồi, một bên duy trì tốc độ đi bộ bình thường, một bên
không dấu vết quan sát các loại bảng hướng dẫn trên đỉnh đầu phía trước,
hắn chật vật tìm kiếm địa phương mình muốn đi.
Chỗ Phùng Mông ở là Đông Vọng Kim, đây là tên nhà ga, từ lúc Lâm
Uyên và hắn gọi điện thoại hắn liền đem địa chỉ phát tới, bất quá chỉ có

địa chỉ và tên nhà ga, cụ thể lên tàu gì tuyến số mấy thế nhưng lại không
nói, hắn chỉ có thể nghiên cứu tại chỗ, đáng tiếc đi lâu như vậy, Lâm
Uyên vẫn chưa thấy được thứ gì giống bản đồ lộ tuyến tàu điện ngầm.
Cũng may ở trang cuối cùng của tấm địa đồ Từ Nhiên cho hắn có phụ
lục tuyến đường giao thông —— trên đoàn tàu nhàn rỗi không có chuyện
gì làm Lâm Uyên đành đảo mắt nhìn địa đồ, nên loáng thoáng có một ấn
tượng như thế trong đầu. Nghĩ vậy, hắn tiếp tục theo dòng người đi một
hồi, khó khăn ly khai thang cuốn tự động, hắn lập tức tìm nơi tương đối
thưa thớt, không quá nhiều người đi qua, sau đó buông xuống hành lý, từ
bên trong túi lấy ra địa đồ đã sớm đặt ở nơi nào đó, lật tới trang cuối
cùng nhìn.
Vừa nhìn một cái, hắn đã cảm thấy thấy hoa mắt —— nguyên nhân
không do hắn, cái địa đồ này thực sự quá phức tạp! Đủ mọi màu sắc
tuyến đường điện ngầm, quả thực giống như bức tranh để đo lường bệnh
mù màu loại phức tạp nhất! Cả trạm điểm rậm rạp chằng chịt quả thực
khiến cho người bình thường cũng phải mắc chứng sợ hãi dày đặc!
Choáng váng qua một giây, Lâm Uyên cau mày bắt đầu chăm chú tra tìm
từng tuyến từng tuyến.
Sau đó, vừa tìm liền tìm mất nửa tiếng.
"Đông Vọng Kim... Đông Vọng Kim..." Lâm Uyên xác định mình đã
nhìn rất nghiêm túc, nhưng mà toàn bộ trạm điểm nhìn qua một lần vẫn
không tìm được cái nhà ga Phùng Mông nói kia, điều này làm cho hắn có
chút hoài nghi mình có phải hay chăng đã bỏ lỡ mấy trạm điểm, bất tri
bất giác, hắn nhẹ giọng nói ra cái tên nhà ga đang tìm.
"Anh muốn đi trạm Đông Vọng Kim?" Vừa lúc đó, bên cạnh bỗng nhiên
truyền tới một giọng nam.
Máy trợ thính trung thực đem thanh âm này chuyển lại trong đầu Lâm
Uyên, hắn phản xạ chuyển mắt qua hướng giọng nói, trong phút chốc
nhìn thấy, hắn không khỏi sửng sốt một chút.
Đó là một nam sinh trẻ tuổi.
Da tay của hắn rất trắng, tóc xoăn nhẹ, lộn xộn nhưng tự nhiên, khi vừa

thấy kiểu tóc này, Lâm Uyên liền nghĩ đến Từ Nhiên đã từng nói, thanh
niên thành phố lớn ngày nay đều lưu hành kiểu tóc thế này.
Hắn cũng rất gầy, thân dưới mặc quần jean đen và giày thể thao màu đen,
thân trên là áo thun tay bảy phân cùng màu, nửa đoạn cánh tay lộ ra, làm
ra một loại cảm giác trắng đen phân minh. Trừ đó ra, sau lưng của hắn
mang một cái túi đen xám cực lớn, nhìn hình dáng chắc là nhạc khí nào
đó.
Hiện tại hắn đang khẽ nâng đầu nhìn mình, khóe miệng mang theo mỉm
cười nhàn nhạt.
Thoạt nhìn vô hại mà thân thiện.
Lâm Uyên không biết đây là trùng kích của người bình thường khi gặp
người có bề ngoài vô cùng ưu tú mang tới, trong đầu của hắn nháy mắt
có chút kỳ quái, kỳ quái tại sao mình lại sửng sốt.
Cũng may không lâu sau, hắn rất nhanh đem nghi vấn ấy ném sau ót, bởi
vì đối phương lên tiếng lần nữa.
"Phần bản đồ lộ tuyến trên tay anh là phiên bản năm năm trước, khi đó
còn không có Đông Vọng Kim, trạm này năm trước mới đưa vào, chỉ có
phiên bản địa đồ mới nhất kèm bản đồ nhà ga mới có tên trạm này." Hắn
đưa ngón tay ra, ngón tay cũng là thon dài, không có khớp xương nhô ra,
tựa như một tác phẩm nghệ thuật.
Ngón tay chỉ một cái về phía dưới bên phải, Lâm Uyên lúc này mới chú
ý tới nơi đó có một nhóm chữ màu đen cực nhỏ cực tầm thường, chú
thích phiên bản địa đồ và ngày in ấn.
"Cảm tạ." Thu hồi địa đồ, hắn hướng đối phương biểu đạt cảm tạ, ngay
sau đó hỏi: "... Ở đâu có thể mua được phiên bản mới nhất?"
"Không cần mua, đi theo em, phía trước có bản bản đồ lộ tuyến dùng
chung, còn có bản đồ lộ tuyến tàu điện ngầm miễn phí có thể lấy." Đối
phương khẽ mỉm cười, vẫy vẫy tay.
Gật đầu, Lâm Uyên kéo hành lý, đi theo phía sau đối phương.

Có người quen thuộc địa hình mang theo quả nhiên không giống, kế tiếp,
chỉ nhìn đại nam hài phía trước linh hoạt chuyển qua chuyển lại trong
đám người, không cần nhìn các loại bảng hướng dẫn phức tạp xung
quanh, Lâm Uyên chỉ cần nhìn thẳng đối phương, đi theo phía sau hắn là
tốt rồi, bất tri bất giác bọn họ liền đi ra ngoài một đoạn đường thật dài.
Chỉ là, khi theo sát nhìn chằm chằm bóng lưng vững vàng của đối
phương, Lâm Uyên luôn cảm thấy có một loại ảo giác: Người chung
quanh rõ ràng rất nhiều, nhưng mỗi khi nam sinh đi tới, đoàn người sẽ
lặng lẽ cách xa. Hơn nữa, nhìn chằm chằm bóng lưng đối phương một
lúc lâu, liền cảm thấy đối phương giống một vòng xoáy màu đen, trong
mắt dường như chỉ còn lại sự tồn tại của đối phương, những người chung
quanh tựa hồ cũng dần dần trở nên Mosaic, trở nên trong suốt ——
Lâm Uyên không biết phải hình dung cảm thụ bây giờ của mình như thế
nào,trong hơn hai mươi năm kiến thức và trải nghiệm có hạn, tựa hồ
chưa từng có cảm giác tương tự. Nếu như kiên quyết muốn hắn tìm cái gì
đã từng tương tự mà nói...
Thì hắn bỗng nhiên nghĩ tới cái đêm kỳ lạ kia, tình cảnh thời điểm"Nhìn"
đến đầu dị thú không thấy được đó.
Rõ ràng cái gì cũng nhìn không thấy, thế nhưng hết thảy chung quanh
đều như Mosaic, bắt đầu trong suốt...
Không, không đúng, thế nhưng hắn hiện tại rõ ràng nhìn tới được đối
phương, người chung quanh kỳ thực cũng rõ ràng tồn tại, chẳng qua là
khi hắn nhìn chằm chằm bóng lưng nam sinh, sẽ không kiềm chế được
quên hoàn cảnh chung quanh mà thôi.
Người thành phố lớn thật là kỳ quái.
↑
Cuối cùng, Lâm Uyên tổng kết cảm giác vừa tìm được.
Bọn họ chạy tới một tấm bản điện tử khổng lồ, trên tấm bản cao chừng
năm tầng lầu rõ ràng ghi chú các lộ tuyến tàu điện ngầm vận hành, chữ
vừa lớn vừa rõ, dễ nhìn hơn rất nhiều so với tấm địa đồ kia.

"Anh trước nhìn." Nam sinh nói một tiếng với Lâm Uyên, lập tức đi tới
một bên, sau đó từ trên giá lấy mấy tờ giấy.
Đợi được hắn đưa những tờ giấy này cho Lâm Uyên, Lâm Uyên mới
phát hiện đây là bản đồ bao hàm lộ tuyến đường sắt ngầm cùng các loại
tin tức phương tiện giao thông tại Ửu Kim thị.
"Miễn phí." Đối phương nói, ngẩng đầu mỉm cười với hắn.
Nhìn đối phương một cái, Lâm Uyên cẩn thận thu vào mấy tờ giấy bảo
bối này.
"... Anh phải lên tàu điện ngầm số 13 Thành tế, ngồi 10 trạm, khoảng
chừng 40 phút thì có thể đến trạm." Đối phương hỗ trợ giúp triệt để, còn
giúp Lâm Uyên đem thời gian ngồi tàu nhìn kỹ.
"Được rồi, hiện tại theo lý thuyết là thời gian cơm tối, em không biết
Đông Vọng Kim phụ cận có nhà hàng nào ăn ngon, bất quá ở đây thật ra
có, anh nếu như đói bụng, không ngại xuống dưới lầu một tìm nơi nào
gọi là "Tiệm của Sam" s" dùng bữa."
Cậu bé nói, bỗng nhiên giơ lên ngón tay cái: "Hambuger của tiệm đó, vị
đạo thực sự đáng ca tụng cực kỳ! Chỉ có ở đây mới có thể ăn được,
không ăn có chút đáng tiếc."
Gật đầu, Lâm Uyên trịnh trọng nói một tiếng cảm tạ đối phương.
Không hỏi tên lẫn nhau, hai người lúc đó cáo biệt.
Người thành phố lớn kỳ thực rất không tệ —— cũng là bởi vì cái tiểu
nhạc đệm này đi, Lâm Uyên đối sinh hoạt kế tiếp ở Ửu Kim thị bỗng
nhiên có chút mong đợi.
Cuối cùng nhìn thoáng qua phương hướng cậu bé biến mất, sờ sờ bao tử
cô lỗ lỗ kêu lên, hắn quyết định không cô phụ ý tốt của cậu bé, đi vào
trong tiệm đối phương đề cử mua một cái Hambuger.
------oOo------

Chương 14
Nguồn: EbookTruyen.VN

Dưới sự chỉ điểm của đối phương về cách xem địa đồ, Lâm Uyên đối
thành phố lớn làm sao nhận dạng cuối cùng cũng có một chút cặn kẽ lý
giải, chỉ dùng 20 phút hắn đã từ vị trí trước đó tìm được cửa tiệm cậu bé
kia giới thiệu. Trong tiệm người không tính là đặc biệt nhiều, mua một
phần Hambuger, bởi chỉ đi một mình, hắn tìm một chỗ ngồi đơn sát cửa
sổ.
Ba ngụm năm ngụm ăn xong Hambuger, hắn bắt đầu giải quyết chút đồ
ăn vặt còn dư lại trong phần ăn. Lúc ăn đến khoai tây, trên mặt kính thủy
tinh rơi xuống từng giọt mưa khiến động tác của hắn ngắn ngủi dừng lại.
Trời mưa.
Nghĩ đến cây dù trong hành lý, Lâm Uyên không lo lắng, cầm một miếng
khoai dính chút tương muốn bỏ vào trong miệng, một bóng người phía
trước bỗng nhiên hấp dẫn sự chú ý của hắn.
Là đại nam hài mới vừa chỉ đường cho hắn.
Nhắc tới cũng kỳ quái, rõ ràng có nhiều người giống hắn chạy xuống lầu,
thế nhưng Lâm Uyên vẫn là ở trong một đám người liếc mắt liền thấy
được đối phương.
Lâm Uyên nhíu nhíu mày: Hắn có chút nghĩ không ra nhiều người như
vậy vì sao đều chạy qua bên này.
Chẳng lẽ đều là ăn Hambuger?
Trong đầu hắn toát ra một ý niệm quỷ dị.
Bất quá rất nhanh hắn liền minh bạch nguyên nhân: Bao quát người nam
sinh kia ở bên trong, hầu như mục đích tất cả người từ trên lầu lao xuống
đều là một —— cửa tiệm ở khúc quanh phía dưới thang lầu, tuy rằng chỉ
có thể nhìn đến nửa bảng hiệu, bất quá Lâm Uyên vẫn nhận ra đó là một
cửa hàng tiện lợi.

Những người đó chạy xuống, lúc đi ra trong tay đều cầm dù che mưa.
Nam sinh chỉ đường cho Lâm Uyên cũng vào tiệm, bất quá vận khí của
hắn không tốt: Lâm Uyên chú ý tới hắn là hai tay không đi ra.
Người ra sau hắn cũng giống như vậy.
Xem ra dù đã bị mua hết —— Lâm Uyên đem mấy miếng khoai cuối
cùng ném vào trong miệng. Cấp tốc từ trong rương hành lý đào ra cây dù
bản thân đã dùng sắp tới mười năm, Lâm Uyên kéo hành lý đi đến hướng
cửa tiệm.
Lâm Uyên muốn đưa dù cho đối phương, nhưng chỉ là tốn chút xíu thời
gian đẩy cánh cửa ra, một lần nữa nhìn hướng đối phương đứng yên
trước đó, lại nhìn không thấy thân ảnh của đối phương nữa.
Đi tới nơi đối phương biến mất, Lâm Uyên liếc nhìn chung quanh, cuối
cùng căng dù. Từ lúc xuống lầu trước khi ăn cơm hắn đã nhìn kỹ hướng
tàu điện ngầm, nếu tìm không được đối phương, hắn dự định sẽ ngồi tàu
điện ngầm đi tìm Phùng Mông.
Xung quanh đại bộ phận đều là khách du lịch, rất nhiều người không
mang dù, ở trong mưa đợi một hồi, người chung quanh đại thể hoặc chạy
mau hoặc chạy chậm. Chỉ có số ít người giống Lâm Uyên có dù không
cần lo nên dùng tốc độ đi đường bình thường đi về phía trước.
Bất quá những người này cho dù là tốc độ bình thường cũng nhanh hơn
Lâm Uyên.
Đây đại khái là tiết tấu sinh hoạt ở thành phố lớn đi? Có người nói người
thành phố lớn bước đi đều nhanh hơn nhiều so với nơi khác —— ở tại
bờ biển thường mưa, Lâm Uyên hoàn toàn không có bị chút mưa ấy ảnh
hưởng tâm tình, thậm chí, tâm tình của hắn cũng bởi vì trận mưa mà khá
hơn một chút.
Thẳng đến hắn nghe được một ít động tĩnh phía trước.
Lâm Uyên nhíu nhíu mày.
Thân là trị an quan, không ai so với hắn đối thanh âm này càng nhạy

cảm.
Hắn cầm dù hơi nghiêng về sau một chút, tình huống phía trước liền
hoàn toàn bại lộ trong mắt hắn: Đó là một khúc thang lầu phía dưới, rất
hẻo lánh, bởi đèn gần nhất cũng chiếu không tới nên nơi đó rất u ám, lúc
này có năm tên nam tử tráng niên đang vây tại chỗ, mà ở giữa bọn họ tựa
hồ có người bị bao vây...
Bởi trời mưa, tuyệt đại đa số người cước bộ vội vã căn bản không có chú
ý tới cái góc kia, mà số ít người chú ý tới nơi đang phát sinh, việc đó lại
càng làm bước chân của bọn họ tăng nhanh, năm tên tráng hán vừa nhìn
liền biết không dễ chọc, không ai muốn đi hứng chuyện trên người mình
cả.
Ngoại trừ Lâm Uyên.
Hắn thẳng tắp đi tới.
Lúc Lâm Uyên đi qua hoàn toàn không có đè thấp tiếng bước chân của
mình, cho nên đối phương rất nhanh nghe được, năm tên tráng hán đồng
loạt quay đầu lại nhìn về phía hắn, Lâm Uyên rốt cục thấy rõ mặt của
người bị bọn họ bao quanh góc tường.
"Tôi đang tìm cậu." Trực tiếp nhìn thẳng đối phương, Lâm Uyên lên
tiếng.
"Ai? Tìm em để làm chi? Còn có chuyện... Muốn hỏi?" Hoàn toàn không
ngờ người tới là Lâm Uyên, còn là hoàn toàn nghĩ không ra Lâm Uyên
vừa mở miệng liền nói câu đầu tiên là một câu như vậy, bị năm tên đại
hán bao vây, thậm chí còn bị một thanh niên trong số đó nắm cổ áo, đại
nam hài trẻ tuổi nhất thời lộ ra thần tình có chút đờ đẫn, nháy mắt một
cái, hắn nghiêng đầu nhìn phía Lâm Uyên.
"Không, tôi vừa ở cửa tiệm cậu đề cử mua Hambuger, sau đó thấy cậu và
những người khác cùng đi cửa hàng tiện lợi mua dù nhưng không mua
được, nghĩ đến tôi chỗ này có mang, định đem dù qua cho cậu." Lâm
Uyên đơn giản lấy lý do giải thích một chút.
"Quỷ xui xẻo" bị vây quanh, cũng chính là cậu bé áo đen tốt tính vừa
giúp Lâm Uyên, lại lộ ra biểu tình càng đờ đẫn.

Hoàn toàn không để ý đến biểu tình biến hóa của cậu nhóc, Lâm Uyên
trực tiếp đi tới, ngăn lại cánh tay đang nắm cổ áo của hán tử, Lâm Uyên
đem dù trong tay mình đưa tới trước mặt nam hài.
"A?" Cậu bé còn đang ngẩn người.
"Cầm." Nhíu nhíu mày, mắt nhìn đối phương tựa hồ không có ý tứ hành
động, Lâm Uyên đơn giản nắm lấy tay còn lại bên người đối phương, sau
đó cường thế nhét dù vào trong tay hắn, hợp lại ngón tay của đối
phương, làm cho đối phương cầm hảo, liền kéo hành lý của mình đặt ở
bên cạnh đối phương, lúc này mới xoay người lại.
"Này! Ngươi người kia muốn làm gì?" Đừng nói cậu bé, ngay cả năm tên
tráng hán bên cạnh đều bị Lâm Uyên lộng choáng váng, khó khăn hoãn
thần lại, năm người kia lập tức hành động.
Toàn bộ hỏa lực lập tức tập trung trên người Lâm Uyên, nhìn năm tên
tráng hán cuộn tay áo lên để lộ bắp tay cường tráng tiến tới gần mình,
Lâm Uyên đáp lại chỉ là vươn tay che cậu bé ngăn ở phía sau, tay kia
nắm lại, bày ra tư thế nghênh chiến——
***
Mưa rơi lớn hơn, tiếng mưa rơi che mất các loại thanh âm phát ra.
Tay phải thành quyền nện về bên trái, Lâm Uyên hoàn toàn không có ý
tứ chà lau vết máu trên mặt mình, chỉ là ánh mắt lạnh lùng nhìn năm tên
nam tử đang nằm ngổn ngang trên đất gào khóc thảm thiết.
Thấy Lâm Uyên có ý tứ đi tới, tên nam tử dẫn đầu lập tức nửa nằm đứng
lên, mà bốn người còn lại thảm hại hơn, cả ngồi xuống đều trắc trở.
"Đi! Chúng ta đi nhanh lên!" Bị Lâm Uyên đánh tới cả chửi rủa cũng
không dám nói, nam tử cầm đầu một tiếng gầm nhẹ, lăn qua một bên
nhặt lên gã đồng bọn thụ thương nặng nhất, dưới mệnh lệnh của hắn, hai
người khác cũng miễn cưỡng đứng lên, cùng nhau đỡ tên đồng bọn sau
cùng ngồi dậy, năm người cứ như vậy xám xịt chạy trốn.
"Cực giỏi ——" Phía sau truyền đến một tiếng than nhẹ, Lâm Uyên đang

muốn quay đầu, bỗng nhiên, thanh âm trong tai biến mất, toàn bộ thế
giới chợt im lặng.
Có vật gì đó từ trên lỗ tai Lâm Uyên rớt xuống ——
Theo cảm giác nhìn sang, Lâm Uyên mặt nhăn nhíu: Đó là máy trợ thính
trong khoảng thời gian này hắn vẫn mang.
Lâm Uyên nhớ mang máng trong quá trình giao chiến máy trợ thính tựa
hồ bị đánh trúng, đại khái là khi đó đã hỏng mất.
Bất quá cũng không vấn đề gì.
Hướng cậu bé gật đầu, Lâm Uyên đem mũ phía sau y phục đội lên đầu,
kéo hành lý chuẩn bị ly khai.
Nhưng chưa kịp đi, hắn đã bị người phía sau kéo lại.
Cau mày quay đầu, chỉ thấy cậu bé vừa được mình cứu đang dùng một
bộ thủ thế phức tạp ra dấu.
Hình như là ngôn ngữ chuyên dụng của người câm điếc.
Đáng tiếc Lâm Uyên không phải người câm điếc chính thống, hắn xem
không hiểu.
Chỉ có thể lắc đầu.
Bất quá cái này cũng không gây trở ngại hắn có thể đem ý nghĩ của mình
dùng ngôn ngữ giải thích cấp đối phương:
"Quần áo của tôi không thấm nước, từ nơi này đến trạm xe không còn xa
lắm, tôi tự đi qua được, dù cậu cầm."
"Tái kiến."
Nói xong, Lâm Uyên tự cho là giải thích rõ, muốn tiếp tục đi, ai biết đối
phương vẫn nắm lấy y phục của mình không tha.
Bất quá đối phương tựa hồ rốt cuộc minh bạch Lâm Uyên xem không

hiểu ngôn ngữ của người câm điếc.
Ở trên người tìm nửa ngày, đối phương lấy điện thoại di động ra, sau đó
cúi đầu bắt đầu gõ chữ
"Cám ơn anh, bất quá máy trợ thính của anh bị hư, kế tiếp nghe không
được không phải sao? Loại máy trợ thính này sửa chữa và thay đổi đều
rất phiền toái, nhưng thật ra em khá am hiểu sửa chữa, không bằng thử
sửa xem sao, anh một mình trở lại cũng không quá phương tiện, thế nào,
anh có muốn về nhà em một chuyến hay không?"
Không hổ là thanh niên thành phố lớn, động tác ngón tay phi thường
nhanh, trong chốc lát liền đem một đoạn chữ thật dài đánh xong, khuôn
mặt trắng nõn nâng lên, hắn đưa màn hình điện thoại di động tới trước
mặt Lâm Uyên.
Lâm Uyên suy tư năm giây, một lát gật đầu.
Hắn nghe không được thanh âm của đối phương, bất quá đối phương tựa
hồ là hoan hô một tiếng, không chỉ nhặt lên máy trợ thính rơi trên đất,
còn chủ động giành lấy hành lý trong tay Lâm Uyên, mặc cho Lâm Uyên
kéo thế nào cũng không cầm về được, cuối cùng, đối phương còn dùng
tay trái còn sót lại cầm tay Lâm Uyên, sau đó kéo Lâm Uyên đi về phía
trước.
Cau mày, Lâm Uyên cứ như vậy mặc cho đối phương đem mình qua
hướng tàu điện ngầm ngược lại...
Hắn chỉ là nghĩ một hồi nên làm thế nào cùng bà ngoại gọi điện thoại báo
bình an, hồn nhiên chưa phát giác ra chuyện gì xảy ra phía sau mình.
Ngay khi Lâm Uyên và nam sinh ly khai không bao lâu, gần cái góc kia
bỗng nhiên nhô ra vài người.
"Chết tiệt! Người kia là chuyện gì? Bỗng nhiên nhô ra cứu người, ngươi
thấy tay của mục tiêu 3 không? Tay hắn đều nắm thành quả đấm, ta phát
thệ, chỉ cần không có ai xuất hiện, hắn khẳng định muốn động thủ —— "
"Người kia ta biết, là người qua đường mới vừa cùng mục tiêu 3 nói
chuyện, hắn lạc đường, sau đó mục tiêu 3 chủ động chỉ đường cho hắn."

"Đại khái là để báo ân đi, cho nên nhìn thấy mục tiêu 3 gặp nạn, liền chủ
động hỗ trợ..."
"Chết tiệt! Báo ân lúc nào báo không được a! Lựa lúc này báo! Thiếu
chút nữa a a a a a a a a! Bất quá —— mục tiêu 3 lúc nào tốt bụng như
vậy? Để tiếp cận hắn, trước chúng ta không phải đã phái ra vài người
ngụy trang người tàn tật cần trợ giúp sao? Hắn liếc cũng không liếc mắt
tới."
"Ai biết a? Đại khái là bởi vì cái người kia thật ngầu?... ít nhất... So
người các ngươi phái ra còn đẹp trai hơn..."
"Cút ngay! Lớn lên có đẹp trai mấy cũng là nam!"
"Thế nhưng cũng không gặp mục tiêu 3 kết giao qua nữ bằng hữu a..."
Mấy người xì xào bàn tán giằng co ngắn ngủi hai phút, rất nhanh, thanh
âm của bọn họ kèm theo bóng người cùng nhau biến mất không thấy.
------oOo------

Chương 15
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên và cậu bé ngồi xe taxi trở về, xe taxi chính là không người
điều khiển, khi hắn vừa lên xe phát hiện không có tài xế, còn sửng sốt
một chút.
Thẳng đến cậu bé ngồi ở trong xe ra hiệu buồng sau xe, sau đó vừa chỉ
chỉ mặt mình, đối phương không nói gì, bất quá Lâm Uyên đã hiểu ý của
đối phương:
Hắc! Đồ của chúng ta vừa nhiều vừa nặng, trên mặt anh còn có máu,
dưới loại tình huống này vẫn là không có tài xế thì tốt hơn một chút đi?
Nhìn đối phương nhãn thần lấp lánh, hơn nữa hợp thời vỗ vỗ chỗ ngồi
bên cạnh, Lâm Uyên tức thì ngồi vào xe.

Hắn đánh giá xe mình lên: Cùng xe thông thường như nhau, tổng cộng
có bốn chỗ ngồi, bất quá không có tài xế, cho nên nhiều thêm một chỗ
đặt hành lý, lúc này hành lý Lâm Uyên để ở chỗ tài xế, mà túi lớn cậu bé
đeo thì đặt ở chỗ phó lái.
Đây là loại xe bên ngoài bây giờ rất lưu hành, trang bị hệ thống lái tự
động đi? Còn là xe taxi —— Lâm Uyên tò mò nghĩ.
Đương nhiên, trên mặt của hắn một tia tò mò cũng không có, tương
phản, hắn theo thói quen cau mày, vẻ mặt có chút ý tứ xoi mói.
Chú ý tới vẻ mặt của hắn, cậu bé lập tức cúi đầu gõ một trận trên điện
thoại di động, sau đó đưa màn hình nâng lên cấp cho Lâm Uyên nhìn:
"Xin lỗi, em cho rằng tình huống hiện tại không tìm người điều khiển xe
mới tốt, cái kia... Anh sẽ không phải là một thành viên trong Hội phản
đối hệ thống điều khiển không người lái đi?"
Vẫn là trong thời gian ngắn liền cho ra một đoạn chữ dài, cuối cùng còn
có một ký hiệu biểu tình →o(≧ 口 ≦)o
Lâm Uyên:...
Lắc đầu, Lâm Uyên hướng tay của đối phương ra hiệu, đối phương sửng
sốt một chút, ngay sau đó liền đưa điện thoại cho Lâm Uyên.
Điện thoại của đối phương cũng là kiểu dáng Lâm Uyên hoàn toàn chưa
thấy qua, thoạt nhìn thập phần khốc, còn công phu làm đồ trang trí, sở dĩ
biết đó là đồ trang trí là do văn phòng có một Từ Nhiên.
Ngoại trừ Từ Nhiên, Sơn Hải trấn không có ai làm sửa sang cho điện
thoại di động cả, Lâm Uyên không chừng sẽ cho rằng điện thoại của đối
phương mua tới đã như vậy!
Hắn chầm chậm dùng điện thoại của đối phương gõ vài cái:
Chưa ngồi qua xe lái tự động, hiếu kỳ.
Đánh xong, hắn bỏ máy vào trở lại trong tay đối phương.

Cậu bé tiếp nhận điện thoại di động, liếc mắt quét xong chữ Lâm Uyên
gõ xong, sau đó quay sang trực tiếp nhìn Lâm Uyên một hồi.
Đối phương hoàn toàn không cần lên tiếng, nhìn nhãn thần hắn Lâm
Uyên đã biết đối phương đang suy nghĩ gì:
Nguyên lai cái biểu tình này của anh là tò mò a...
"Tôi hiếu kỳ chính là cái dạng này." Lười đánh lại chữ, Lâm Uyên đơn
giản trực tiếp nói với đối phương.
Sau đó đối phương liền một bộ tâm tình rất tốt.
Hai người một đường không ai nói gì, bất quá giao lưu lại chưa từng
dừng. Dọc theo đường đi, phàm là Lâm Uyên trên mặt lộ ra biểu
tình"Hiếu kỳ", đối phương sẽ hợp thời đưa điện thoại di động qua.
Nhắc tới cũng kỳ quái, chữ trên màn hình điện thoại luôn mỗi lần tinh
chuẩn miêu tả sự vật Lâm Uyên đang tò mò, không có một lần ngoại lệ.
"Cảm tạ." Qua vô số lần qua qua lại lại, Lâm Uyên mượn điện thoại đối
phương một lần nữa.
Sau đó đợi được điện thoại di động trở lại, trên màn ảnh không có chữ,
chỉ có một ký hiệu biểu tình: (^^*)
Tàu điện ngầm quả nhiên là phương tiện giao thông nhanh nhất, xe taxi
tuy rằng thoải mái, bất quá tốc độ so với tàu điện ngầm chậm hơn không
ít, bọn họ tổng cộng đi nửa giờ mới dừng lại.
Đỗ xe ở chỗ đậu chuyên dụng cho taxi lái tự động, cậu bé cầm tốt hành
lý như trước không cho Lâm Uyên cầm, không có cách nào, Lâm Uyên
chỉ có thể tiếp tục giơ cây dù che mưa cho cả hai, bất quá bọn hắn xuống
xe không bao lâu mưa liền ngừng, Vì vậy Lâm Uyên cả việc cuối cùng
để làm cũng không còn.
Tùy ý cậu bé bao lớn bao nhỏ ở phía trước dẫn đường, trong tay nắm
một cây dù đi mưa, Lâm Uyên chầm chậm theo sau đối phương.

Thời gian hiện tại là 23 giờ 23 phút tối, không biết là nơi bọn họ cập bến
quá hẻo lánh hay là cuộc sống thành phố lớn về đêm kỳ thực cũng không
có náo nhiệt như trong tưởng tượng, nói chung, Lâm Uyên phát hiện con
đường bọn họ đang đi phi thường an tĩnh.
Trừ hai người bọn họ ra, cư nhiên không có lấy một ai khác.
Bất quá ngoài điều đó thì nơi đây xanh hoá phi thường tốt, đèn đường
cao thấp chằng chịt nhu hòa rọi sáng hoàn cảnh xung quanh, Lâm Uyên
chú ý tới xung quanh đều là các dạng hoa và cây cảnh.
Nếu như đổi một người khác ở chỗ này, người nọ sẽ lập tức biết nơi đây
không phải là khu dân cư thông thường: Ửu Kim thị căn bản không có
đất tiện nghi, có thể lãng phí diện tích lớn như vậy để xanh hoá, đây nhất
định là một trong những khu dân cư đỉnh cấp của Ửu Kim thị!
Chung quanh hầu như không có người đi đường, bởi vì trong loại khu
dân cư đỉnh cấp này, thường thường mỗi gia đình đều có "Đường nhỏ tư
nhân "! Cái gọi là "Đường nhỏ tư nhân" là đường chuyên dụng chuyên
môn mở cho mỗi hộ gia đình, giới hạn hộ gia đình đó hành tẩu, những
người khác căn bản không được phép bước vào!
Phải rồi, dưới tình huống như vậy, xanh hoá phụ cận con đường này kỳ
thực cũng là xanh hoá của tư hữu, coi như là hoa viên tư nhân nga ~
Đáng tiếc Lâm Uyên một chút thường thức cũng không có.
Đi theo phía sau cậu bé, hắn vẫn vẻ mặt bình tĩnh.
Không có biện pháp, đối với Lâm Uyên mà nói: bất kỳ một cái ngóc
ngách nào của Sơn Hải trấn ← ngoại trừ cạnh biển, xanh hoá đều phải
tốt hơn nhiều so với nơi đây, mà ở Sơn Hải trấn, tùy tùy tiện tiện đều có
thể tìm tới một cái đường nhỏ còn an tĩnh không người hơn so với nơi
đây.
Lâm Uyên đã quá quen rồi.
Cho nên hắn cứ như vậy vẻ mặt không sao cả đi theo, căn cứ đèn đường
dẫn đường, trước mặt bọn họ đầu tiên xuất hiện một ngôi nhà hai tầng,
tiếp theo cuối đường xuất hiện một cánh cửa.

Cậu bé lúc này mới mỉm cười quay đầu lại, hắn không nói gì, nhưng mà
Lâm Uyên lại nhìn thấu câu hắn nói.
"Đến rồi."
------oOo------

Chương 16
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tựa như căn phòng ma pháp trong truyện cổ tích khi còn bé bà ngoại đọc
cho hắn, khi cậu bé mở cửa ra, căn nhà nguyên bản một mảnh đen
nhánh, từng ngọn từng ngọn đèn đồng loạt sáng lên.
Đèn là loại màu cam, cũng không quá chói, đợi tất cả sáng hết, toàn bộ
hình dạng ngôi nhà liền hiện ra trước mặt Lâm Uyên.
Cửa là huyền quan, bởi gian phòng rất lớn, cho nên huyền quan cũng rất
lớn, trên sàn nhà huyền quan vốn hẳn là sạch sẽ chỉnh tề lúc này lại bày
lung tung thật nhiều giày, đều là giày nam nhân trẻ tuổi, số đo giống
nhau...
***Huyền quan là khu vực nghỉ được tính từ cửa chính vào phòng
khách***
Lâm Uyên nhìn thoáng qua đại nam hài đang ngồi ở bậc cao trên sàn nhà
huyền quan, nhìn đối phương lung tung cởi giày ra, tùy ý ném ở đó.
Được rồi, xem ra nhiều giày như vậy đều là của người trước mắt.
Lâm Uyên quy củ cởi giày, sau đó bày giày thật chỉnh tề trên đất trống
bên trái. Làm một đôi giày chỉnh tề duy nhất trong số đó cũng là một đôi
giày bình thường nhất, khiến nó thoạt nhìn có chút phá lệ bắt mắt.
Chủ nhân của gian phòng tựa hồ không dự định cung cấp dép, bởi vì
ngay cả chính hắn sau khi cởi giày cũng không có thay dép, Lâm Uyên
liền không có hỏi nhiều, trực tiếp đi vớ bước lên sàn gỗ.

Lúc này hắn mới quan sát xung quanh:
Bên trong cả gian phòng sử dụng toàn bộ đều là một loại sàn gỗ đậm
màu, hầu như không có dùng tường ngăn cách, cho dù có ngăn cách cũng
là phương thức bán ngăn cách, cứ như vậy, không gian phòng thoạt nhìn
phá lệ lớn, lại càng không phải nói cửa sổ lầu một và lầu hai áp dụng
chính là kiểu tường thủy tinh phản chiếu, tròn một mặt cửa sổ toàn bộ
đều là thủy tinh!
Mà đây cũng không phải nguyên nhân khiến Lâm Uyên sửng sốt, hắn
sửng sốt chính là cảnh sắc ngoài cửa sổ thủy tinh: Hơn nửa màn trời đều
là xanh đen, mà nửa phần dưới rõ ràng là một mảnh đèn đuốc, đường
như quang long, nhìn kỹ, còn có thể thấy xe cộ đông như kiến ở trên
"Quang long" thong thả di chuyển.
Cảm giác toàn bộ cảnh đêm thành phố thình lình đều chứa trong đáy
mắt!
Lâm Uyên nhíu mày.
Hắn nhớ trước đó rõ ràng đã chú ý kỹ tới căn nhà chỉ là hai tầng lầu
thông thường, thế mà sau khi đi vào lại cảm giác bản thân bỗng nhiên
đang đứng ở một nơi cực kỳ cao, đây... Đây là có chuyện gì?
Cũng may chủ nhân của gian phòng đã hoàn toàn thích ứng với vẻ mặt
của hắn, vấn đề trong đầu Lâm Uyên còn chưa xuất hiện mấy giây, điện
thoại di động quen thuộc đã đưa tới trước mặt hắn:
"Nhà của em là nhà cao tầng a ~ chúng ta bây giờ đang ở tầng 198, trên
lầu là tầng 199. Nơi ở nơi này giống nhau sẽ không lấy toàn bộ biến
thành khu dân cư, thích hợp bảo lưu vòng xanh hoá, cũng sẽ cung cấp
cho người sử dụng đường nhỏ tư nhân, vừa rồi chúng ta đi là đường nhỏ
tư nhân, toàn bộ đường nhỏ đều là kiến trúc ở tầng 198, đứng ở tầng 198
nhìn tầng 198 và tầng 199, đương nhiên thoạt nhìn là hai tầng lầu phổ
thông a ~ "
"Cái kia... Em hiện tại mới nhớ tới, anh không sợ độ cao đi? (°ー°〃) "
Cuối cùng, là một vẻ mặt rất đáng yêu.

Lâm Uyên đứng bên cửa sổ, trước một mặt tường thủy tinh với khoảng
cách gần như vậy thì cảm giác khá rung động, trong nháy mắt, giống như
toàn bộ thành thị đều ở dưới chân mình...
Cảm thụ một hồi, Lâm Uyên quay đầu, sau đó lắc đầu:
"Tôi cũng không sợ cao."
Cậu bé: (°ー°〃)
Xác định khách nhân không sợ, cậu bé trước tiên xách hành lý Lâm
Uyên vào, còn hành lý của mình thì ném đại ở huyền quan, ý bảo Lâm
Uyên có thể ở trên ghế sô pha bên cửa sổ tùy ý nghỉ ngơi, hắn thì cước
bộ nhanh chóng đi vào phòng bếp lấy thức ăn, mà... chắc là phòng bếp
đi?
Tuy rằng một thứ đồ bếp cũng không có, bất quá Lâm Uyên thấy được
một tủ lạnh lớn, lúc cậu bé mở ra, hắn vừa hay ngồi ở đối diện không thể
tránh khỏi thấy được đồ vật bên trong —— tràn đầy đồ uống và thực
phẩm tiện lợi.
Đường nhìn từ trên người cậu bé dời đi, Lâm Uyên nhìn về phía ngóc
ngách khác trong gian nhà: Lầu một phòng khách khá rộng, bất quá đồ
không nhiều lắm, bắt mắt nhất tự nhiên là tường thủy tinh, mà ở bên
tường thủy tinh bày một sôpha hai người có phần nhỏ hơn so với gian
phòng một chút, đối diện sô pha là một đàn dương cầm cổ điển tam giác,
nắp cầm đang mở ra, phía trên còn bày mấy cái ly, hiển nhiên đàn này
không phải dùng làm bài trí, mà là được sử dụng hàng ngày.
Đó là đương nhiên, nếu như không phải bị xem như cái khung để đồ phổ
thông mà nói.
Trừ đó ra, Lâm Uyên quay đầu nhìn lại phía sau mình, cách một mảnh
nhỏ thực vật xanh tạo thành tường ngăn, hắn thấy được mấy khí cụ tập
thể hình.
Chắc là phòng tập thể hình.
Một quả bóng rổ đang an tĩnh nằm ở cửa phòng đó.

Sau đó dời đầu và tầm mắt quay lại, rơi vào trên bàn trà trước ghế sô
pha: Loạn tao tao tạp chí, một bình đựng nước...
Dưới bàn trà có một thùng rác, bên trong bỏ các loại hộp tiện lợi.
Điển hình người đàn ông độc thân ← Lâm Uyên kết luận.
Ngay khi Lâm Uyên quan sát xong hoàn cảnh lầu một không bao lâu,
chủ nhân của gian phòng —— cậu bé bưng một cái khay tới, trên khay là
hai chai nước, sau đó là khoai chiên cùng một loạt các loại đồ ăn vặt, hợp
thành một đống lớn, vừa đi vừa rơi xuống một ít, hắn phải dùng tạp chí
trên bàn trà chen xuống phía dưới, đem khay để lên, sau đó trở lại nhặt
lên thứ rơi xuống...
Lâm Uyên:...
"Ăn cái gì nhé, chỗ này các loại đồ ăn vặt đều có!" Ngồi trên chỗ trống
ghế sa lon hai người, cậu bé nhiệt tình đặt khay trước mặt Lâm Uyên,
đương nhiên, kèm theo khay còn có cái điện thoại di động rất khốc của
hắn.
Mặt không thay đổi nhìn lướt qua cái khay, Lâm Uyên cuối cùng từ trên
khay cầm một thứ —— một lọ nước.
"Thế nào chỉ uống nước a? Anh không đói bụng sao?" Chủ nhân nhiệt
tình lại đẩy khay qua chỗ Lâm Uyên.
Sau đó bị Lâm Uyên quả quyết lắc đầu cự tuyệt.
"Qua tám giờ tối tôi sẽ không ăn cái gì nữa." Lâm Uyên trực tiếp nói:
"Hơn nữa, tôi đã theo cửa tiệm cậu đề cử ăn Hambuger, không đói
bụng."
Cậu bé: w(Д)w
"Còn có..." Lâm Uyên tiện tay từ trên khay cầm lấy một túi khoai chiên,
chỉ vào ngày sản xuất: "Đồ ăn của cậu tựa hồ quá hạn."
Cậu bé: ┌(. Д.)┐

Vì vậy hai người an vị trên ghế sô pha bắt đầu cùng uống nước.
Cho dù uống nước cũng khá kiềm chế, chỉ uống một phần ba Lâm Uyên
liền đóng chặt nắp bình, không uống nữa. Nhưng thật ra cậu bé tựa hồ là
rất khát, uống một bình còn không có dừng, liền từ trong tủ lạnh lấy một
cái nữa.
Lúc mang nước hắn còn chưa từ bỏ ý định kiểm tra ngày sản xuất các
loại đồ ăn khác trong tủ lạnh, nhưng không cần hỏi kết quả, nhìn sắc mặt
hắn xám xịt cũng biết kết quả kiểm tra làm sao.
"Cái kia... Em đề cử Hambuger ăn có ngon không?" Lâm Uyên đã bắt
đầu mệt nhọc, ngay khi hắn tự hỏi chủ nhân của gian phòng bao giờ mới
giới thiệu phòng khách cho hắn, chủ nhân của gian phòng đã đưa màn
hình điện thoại di động tới trước mặt hắn.
"Tạm được." Lâm Uyên gắng gượng gõ hai chữ.
"Em đã nói nó ăn thật ngon đi? Nhà đó tương chấm đều là đặc chế, nơi
khác làm không được cái mùi kia!" Cậu bé lập tức hưng phấn nói.
"Hoàn hảo, cũng không đặc biệt khó làm, như tương thông thường, chỉ là
thời gian làm so những nhà khác muốn ngắn hơn một chút..." Lâm Uyên
đánh chữ đến chỗ này, một giây kế tiếp, mặt cậu bé liền từ bên màn hình
chuyển đến trên màn hình, điện thoại trong tay Lâm Uyên không biết tại
sao lại đến trong tay đối phương, giống vô ảnh thủ ở trên điện thoại gõ
một hàng chữ, lúc điện thoại lần nữa trở lại trong tay Lâm Uyên, vừa có
một hàng chữ xuất hiện phía dưới:
"Cái kia... Ân nhân ngài biết làm cơm?!"
Lâm Uyên:...
Vì vậy, trong cái phòng bếp rộng rãi lần đầu tiên nghênh đón người chân
chính sử dụng nó.
Đương nhiên, ở nơi này cả đồ ăn vặt đều quá hạn, muốn tìm được rau
dưa mới mẻ làm Hambuger không quá khả năng, bất quá cũng may có
bột mì, sử dụng bột mì, Lâm Uyên tổng cộng làm hai món: Một loại là

mì nước, một loại còn lại là Hambuger... Không bao hàm nguyên liệu
bên trong hay tầng bánh mì bên ngoài, phòng bếp ngoại trừ muối ăn cả
những thứ gia vị khác cũng không có, Lâm Uyên phải vận dụng đồ mình
trữ, từ quê nhà mang tới, như là cá phơi khô, ốc khô, hải sản khô từng
loại đặc sản, nói chung, mì sợi và bánh mì Hambuger lúc đi ra, Lâm
Uyên chính là cảm thấy, hai mắt cậu bé hầu như muốn tỏa ra ánh sáng!
Lẳng lặng ngồi trên ghế sô pha, hắn nhìn cậu bé lang thôn hổ yết ăn mì
sợi mình làm.
Nhìn thời gian, lúc này mới nhớ tới ngoại trừ ngủ, tựa hồ phải cùng bà
ngoại còn có Phùng Mông báo bình an, đáng tiếc, khi hắn lấy điện thoại
ra mới phát hiện di động cư nhiên nát.
Đại khái là khi đánh nhau phát sinh.
Không phải kiểu người di động không rời tay, Lâm Uyên lúc này mới
phát hiện điện thoại hư cũng không tính chậm chạp.
Không có cách nào, hắn đành mượn điện thoại cậu bé, trước cùng bà
ngoại nhắn tin, sau đó lại nhắn tin cho Phùng Mông mà không gọi điện
thoại, bởi vì hắn bây giờ nghe không được.
Làm xong hết thảy, hắn bất tri bất giác ngủ mất.
Lâm Uyên không biết mình cư nhiên mệt như thế, cả người khác di
chuyển mình cũng không tỉnh lại → Vì thế chờ nửa đêm tỉnh giấc phát
hiện mình đã ở trên giường, hắn không biết mình ở phòng nào, đại khái
là một gian phòng trên lầu đi?
Là một căn phòng rất lớn, trừ hắn ra, trong phòng không một bóng
người.
Giống mặt tường thủy tinh làm cho khắc sâu ấn tượng ở lầu một, trong
căn phòng này cũng có một mặt cửa rất lớn, ngay sau đỉnh đầu của hắn,
cửa sổ còn treo một tầng rèm cửa sa mỏng màu trắng.
Đã là đêm khuya, còn có nguyên do góc độ đi? Khi Lâm Uyên híp mắt,
chuyển động con ngươi nhìn về phía ngoài cửa sổ, hắn chỉ thấy được
đêm tối như mực.

Hắn cứ như vậy nhìn, nhìn...
Luôn cảm thấy nơi đó có cái gì đang dòm ngó.
Thẳng đến hắn chợt nhìn thấy một đôi mắt!
GIống mèo như nhau sẽ chiếu sáng trong bóng đêm!
Cùng cặp mắt kia nhìn nhau, cứ nhìn nhau...
Lâm Uyên trong khốn đốn lần thứ hai ngủ mất.
------oOo------

Chương 17
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày hôm sau tỉnh lại, Lâm Uyên sửng sốt một chút.
Toàn bộ phòng ngủ làm bằng gỗ, cái này hình dung tựa hồ rất đơn giản,
nhưng mà cũng chỉ là "Tựa hồ" mà thôi.
Phòng ngủ phi thường lớn, thiết kế trần cao kết hợp với nội thất thưa thớt
làm cho không gian có cảm giác thoáng đãng, Lâm Uyên quay đầu nhìn
về phía sau, cửa sổ thủy tinh to lớn quả thực như phô thiên cái địa bao
phủ hắn.
Nhớ lại cặp mắt đêm qua nhìn thấy, nhưng do đắm chìm trong ánh mặt
trời ấm áp, hắn lại có chút không thể nhận ra cặp mắt kia rốt cuộc là thật
hay giả.
Lâm Uyên muốn cầm điện thoại di động trên đầu giường, nhưng tay lại
nhào một khoảng không: Thứ nhất, cái giường này thực sự quá to, tay
hắn vươn không tới, chỉ đành đập phải gối đầu mà thôi; Thứ hai, ở đây
chỉ có một cái giường, căn bản không có tủ đầu giường; Thứ ba, hắn vừa
nhớ tới, điện thoại di động của hắn đã hỏng.

Lâm Uyên thở dài từ trên giường bò dậy.
Xuống giường, hắn ở bên giường thấy được rương hành lí của mình, lấy
ra một bộ quần áo tắm, hắn trực tiếp đi tới cánh cửa thứ nhất.
Đáng tiếc, sau khi cánh cửa mở ra lại là một phòng thay đồ rộng rãi, bên
trong tràn đầy y phục, còn có một cái ngăn tủ chuyên môn dùng để đặt
đồng hồ đeo tay, đa dạng các loại giống như hàng triển lãm bày phía trên
tủ, thoạt nhìn giá trị rất xa xỉ.
Lâm Uyên nhớ tới cậu bé, những vật phẩm này vừa nhìn chính là phong
cách của cậu ta, ở đây đại khái không phải phòng cho khách, mà chắc là
phòng ngủ, Lâm Uyên nghĩ.
Hắn lập tức đóng cửa lại, đi đến một cửa đồng dạng tạo hình khác, lúc
này mới tìm đúng nơi —— buồng vệ sinh.
Ở trong phòng vệ sinh đơn giản rửa mặt, sau đó ra cửa.
Vị trí hiện tại quả nhiên là ở lầu hai, cả tòa kiến trúc tầng 199, tổng cộng
có năm cánh cửa, toàn bộ không gian im ắng, không biết chủ nhà đêm
qua nghỉ tạm ở phòng nào, cũng không muốn tùy tiện đi loạn, Lâm Uyên
trực tiếp xuống lầu.
Không biết có phải là cố ý hay không, ở đây một cái đồng hồ cũng không
có, nếu như đổi thành người khác đại khái đã sớm mất đi khái niệm thời
gian, bất quá Lâm Uyên đối với giờ sinh học của mình rất có lòng tin,
hiện tại chắc là buổi sáng chừng 6 giờ 30 phút, bình thường trên cơ bản
hắn đều thức dậy vào giờ này, rời giường vận động đơn giản một cái,
trong bụng vừa tới lúc đói bụng.
Sờ sờ bao tử, Lâm Uyên xoay người về căn phòng vừa ly khai, lấy ra ví
tiền trong rương hành lí của mình, sau đó từ cửa bước vào ngày hôm qua
đi ra ngoài.
Ban ngày, Lâm Uyên rốt cục thấy rõ nơi bọn họ đi qua rốt cuộc là bộ
dáng gì.
Ngoài cửa thoạt nhìn xanh hóa thông thường, có thổ nhưỡng, có cây còn
có hoa, nhưng mà chỉ cần nghĩ tới toàn bộ những hoa và cây cảnh này

đều là sinh trưởng ở trên tầng bằng với tòa nhà cao 199 tầng, liền nghĩ
chúng nó thật không đơn giản.
Nếu như không phải ngày hôm qua ở trong phòng thấy được cảnh dêm
bao quát cao tầng khiến kẻ khác rung động, Lâm Uyên đến nay cũng
không thể tin tưởng mình hiện tại đang đứng trên một toà nhà siêu cao.
Thẳng đến hắn theo con đường hôm qua đi tới cuối đường.
Nơi đó liền thật là cuối.
Đằng sau rào vây, Lâm Uyên thấy được con đường hôm qua đỗ xe, thoạt
nhìn chính là một cái đường rộng phổ thông mà thôi, bất quá cũng chỉ là
thoạt nhìn, hơi chút thay đổi góc độ nhìn sang, Lâm Uyên lúc này mới
phát hiện đây hẳn là một cái đường xoắn ốc, có điểm giống với đường
Bàn sơn, nhưng ở đây bị con đường "Bàn" trụ cũng không phải núi, mà
là tòa kiến trúc cao tầng này!
Từ lầu một bắt đầu xoắn quanh hướng lên trên, mỗi một tầng đều có nơi
đỗ xe cung cấp cho các hộ gia đình, loại thiết kế này khiến một thanh
niên mới từ trấn nhỏ lên như Lâm Uyên nghĩ đều không thể nghĩ! Tỉ mỉ
quan sát, hắn phát hiện cái cửa đi vào "Hành lang" tựa hồ cũng không
chỉ ở tầng một, trên thực tế, đứng ở vị trí hắn căn bản nhìn không thấy
cửa ra tầng một, phía dưới đường tựa như từng cái đai lưng màu trắng,
có quy luật từ các loại phương hướng đi vào tòa kiến trúc, cứ như vậy,
người ở loại nhà siêu cao tầng này cũng không cần phải đến lầu một mới
có thể đi vào đường phổ thông, mà có nhiều đường trên cao có thể lựa
chọn, vô cùng thuận tiện ra vào tòa kiến trúc!
Lần đầu tiên thấy được đường giao thông ở đô thị làm cho sợ hãi than,
Lâm Uyên có điểm bị chấn động đến.
Bất quá cứ như vậy, kế hoạch ngay từ đầu của hắn đã bị đánh rối loạn.
Hắn vốn là đi ra vận động một cái, sau đó ở chung quanh mua chút gì đó
mang về chia sẻ với chủ nhà, bất quá gặp loại tình huống này, đây muốn
hắn làm sao xuống lầu?
Trong tầm mắt hắn lại chỉ có loại đường xoắn ốc này, lẽ nào hắn phải từ
nơi đây lượn vòng đi xuống? Đi 198 tầng?

Nói vậy, lượng vận động xem như đủ, nhưng mà khi đó tìm được cửa
hàng, mua được cũng không phải cơm sáng mà là cơm trưa đi?
Đứng tại chỗ, nhìn đô thị dưới bàn chân bắt đầu "Tỉnh", Lâm Uyên thất
thần suy nghĩ.
Mắt dòm con đường mua điểm tâm đi không thông, hắn đơn giản trở về.
Đi ngang qua một bồn hoa nhỏ, dư quang mắt trái bỗng nhiên liếc tới
một đạo bóng đen, phản xạ theo cái hướng kia nhìn sang, Lâm Uyên
nhìn thấy một con mèo mun.
Một con mèo không lớn, có lỗ tai nhọn và cái đuôi thật dài.
Ngay khi Lâm Uyên xoay đầu lại, con mèo mun cấp tốc nhảy vào trong
bồn hoa, biến mất không thấy.
Tầng lầu cao như vậy cũng sẽ có mèo chạy loạn sao?
Lâm Uyên ngay từ đầu nghĩ như thế, rất nhanh, hắn nghĩ tới đêm qua
thấy cặp mắt kia.
Cặp mắt phát sáng trong bóng đêm kia... Liệu có phải là con mèo mun
này?
Mèo có thể leo cao như vậy sao?
Thế nhưng bà ngoại hắn từng nói qua loài mèo rất thích leo trèo, chúng
nó trời sinh thích chỗ cao, nơi con người khổ sở chạm đến chúng nó
nhưng là có kỹ xảo leo lên...
Trong đầu bay qua các loại ý niệm rối loạn, rất nhanh, Lâm Uyên không
có thời gian nghĩ những thứ này nữa.
Đại môn mở ra, chủ nhân của gian phòng đứng ở cửa ngoắc hắn.
Bỏ lại mèo mun không biết tung tích, Lâm Uyên đi nhanh tới nơi cửa
chính.

------oOo------

Chương 18
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Hôm qua anh ngủ có ngon không?" Một cái điện thoại di động đưa qua.
"Cũng được." Đầu tiên là dùng miệng đáp lại, nói mấy từ vẫn được,
nhưng dưới tình huống mất đi thính lực, nói câu dài sẽ mất đi chuẩn âm,
suy nghĩ một chút, Lâm Uyên vẫn là cầm tới máy trên tay đối phương,
sau đó ở phía trên gõ một hàng chữ: "Ngày hôm qua tôi làm thế nào đến
phòng ngủ? Tôi không có ấn tượng."
Đại nam hài đối diện bỗng nhiên lộ ra nụ cười khoe tám cái răng tiêu
chuẩn, sau đó vươn hai tay nâng nâng lên trên, làm ra một tư thế ôm
công chúa tiêu chuẩn.
Lâm Uyên:...
Giơ chân lên, Lâm Uyên một lần nữa về tới bên trong, mặt trời đã hoàn
toàn lên cao, hơn nữa nơi đây lại là tầng trên cùng, cộng thêm thiết kế
đặc biệt thông thấu, Lâm Uyên hầu như cảm giác mình đang đạp lên ánh
dương quang.
Sau đó hắn nghe thấy hương khí cơm nước.
Theo mùi vị nhìn sang, trên bàn trà ở trước ghế sa lon, hắn quả nhiên
thấy được nhiều thứ, trừ duy nhất bộ đồ ăn in logo trên mặt bàn, còn lại
đều là đồ ăn.
Đại nam hài vốn ở phía sau nhảy đến trước mặt hắn, vươn tay mời.
Hai người liền ngồi trên ghế sa lon, khom lưng bắt đầu ăn điểm tâm.
Cậu bé chuẩn bị bữa sáng chủng loại khá phong phú, có bữa sáng truyền
thống Lâm Uyên ở trấn thường ăn, cũng có bữa sáng kỳ lạ hắn chưa từng
thấy qua, bàn trà quá nhỏ, căn bản bày không hết toàn bộ bữa sáng đối
phương mua, còn rất nhiều thứ lung tung nhét vào trong túi phía dưới

bàn trà.
Cũng may hai người đều là nam nhân trẻ tuổi nên lượng cơm khá lớn,
bữa sáng phong phú như vậy cư nhiên bị hai người bọn họ thanh toán
xong.
Vì vậy, thùng rác hôm qua mới dọn dẹp lại lần nữa bị chất đầy.
Lúc đồ ăn còn nóng thì phải ăn hết, đây là đối thức ăn tôn trọng ← tôn
trọng xong đã tiến nhập bao tử mình, Lâm Uyên hướng đối phương vươn
tay, đối phương lập tức rất biết điều đưa điện thoại di động qua.
"Cậu làm thế nào gọi đồ ăn? Tôi vừa ở bên ngoài không thấy được cậu."
Lâm Uyên từ từ gõ một hàng chữ.
Nhìn xong hàng chữ, cậu bé gật đầu, sau đó kéo Lâm Uyên còn ngồi trên
ghế sa lon, ý bảo đi theo mình.
Ở phòng lớn chuyển đi chuyển lại, bọn họ đi tới một gian phòng khác,
sau đó Lâm Uyên thấy được một cửa thang máy, nhìn kỹ, bên cạnh cửa
trên tường còn có cái nút xuống phía dưới.
Lâm Uyên lập tức minh bạch đồ ăn là thế nào tới.
Thành phố lớn ngoại mại nghiệp quả nhiên phát đạt —— Lâm Uyên tự
đáy lòng nghĩ.
*Ngoại mại nghiệp: takeaway, order takeout, đồ ăn bên ngoài*
"Hiện tại chúng ta sẽ từ nơi này xuống phía dưới, ra bên ngoài mua thức
ăn nhé! Nhưng không phải đồ ăn vặt, là rau dưa mới mẻ, phụ cận có một
siêu thị rất lớn đó!" Giải đáp xong thắc mắc của Lâm Uyên, cậu bé lại gõ
chữ.
Lâm Uyên không phản đối, bất quá loại cảm giác giống như dọn vào
người khác sống tóm lại khiến hắn không quá tự tại.
Đưa ngón tay ra, hắn chỉ vị trí trống không máy trợ thính trên lỗ tai
mình.

Cậu bé lập tức nhanh nhẹn gõ một hàng chữ: "Yên tâm, lần này ra ngoài
còn có một mục đích là mua linh kiện, đêm qua em kiểm tra qua, bên
trong có một bộ phận linh kiện vỡ vụn, tự mình làm tương đối tốn thời
gian, mua sẽ nhanh hơn"
Lâm Uyên gật đầu, thấp giọng nói một tiếng "Cảm tạ".
"Giọng của anh rất êm tai, em phải nhanh chóng sửa xong, như vậy anh
có thể không cần đánh chữ, nói là tốt rồi." Đè phím ấn thang máy xuống
phía dưới, trong lúc đợi thang máy đi lên, cậu bé tiếp tục lấy máy cùng
Lâm Uyên nói chuyện phiếm.
Lần đầu tiên được người tán thưởng thanh âm dễ nghe - Lâm Uyên:...
"Bất quá loại máy trợ thính này là hai năm nay mới sản xuất, trước đây,
thính lực... Có chút cản trở người bởi vì nghe không được lời của người
khác, cũng nghe không được lời của mình, nên cho dù nói, giọng cũng
có chút kì quái, bất quá ngữ điệu anh nói chuyện cũng rất bình thường,
đây là... Gần nhất hai năm lỗ tai mới có vấn đề sao?"
Đối phương hỏi trắng ra, nhưng lại tránh được một ít từ ngữ không phải
phép.
"Trước đây công tác bị thương, trong tai có thương tích còn không có
dưỡng hảo, tôi tới Ửu Kim thị cũng là vì trung gian còn hai lần thay
thuốc." Lâm Uyên lời ít ý nhiều nói rõ vấn đề.
"Khó trách anh mang băng gạc." Rời Sơn hải trấn, Lâm Uyên liền trừ đi
băng gạc khoa trương trên đầu một ít, trên thực tế, nếu như không phải
máy trợ thính rơi xuống, người bình thường hẳn là nhìn không thấy băng
gạc trên lỗ tai hắn.
Cậu bé gật đầu.
Cửa thang máy vừa lúc này mở, hai người một trước một sau bước vào
thang máy.
Lâm Uyên chú ý tới thiếu niên bấm số tầng ngừng không phải tầng 1 mà
là tầng 55, bất quá hắn chỉ là nhìn, cũng không có hỏi.

Quả nhiên, đợi được cửa thang máy lần nữa mở ra, theo thông đạo đi ra
ngoài, Lâm Uyên lại thấy được tràng cảnh khiến hắn nghĩ có chút kỳ lạ:
Hắn thấy được "Đất bằng"!
Tất cả đều là cảnh chợ bình thường, đường phố! Hai bên các loại kiến
trúc! Vùng xanh hóa!
Tất cả cái gì cần có đều hiện ra trước mặt hắn.
Nhưng Lâm Uyên lại phi thường thanh tỉnh ý thức được ở đây không
phải đất bằng, bởi vì ở phía xa những phương hướng khác, hắn thấy
được các loại kiến trúc cao lớn xuất hiện trong không trung.
Nối liền những kiến trúc này chính là các loại vành đai giao thông, các
kiến trúc cứ như được nâng ở giữa không trung, toàn bộ thành thị không
phải là một mặt phẳng, mà là lập thể!
"Không có biện pháp, quá nhiều người, vì để cho địa phương rộng mở
một chút, hiện nay đại thể như vậy." Giống như nhìn thấu Lâm Uyên lúc
này suy nghĩ vì sao, cậu bé chủ động giải thích.
"Bất quá cứ như vậy, diện tích xanh hoá gia tăng rất lớn, khắp nơi đều có
thể thấy màu xanh, cảm giác cũng không tệ lắm?"
Lâm Uyên liền gật đầu.
Hai người tiếp tục chậm rì rì đi về phía trước, lực chú ý của Lâm Uyên
tập trung trên kiến trúc kỳ diệu xung quanh, hắn không ý thức đến đám
người chung quanh dần dần tăng nhiều.
Bọn họ vừa đi là đường tư hữu không người, đi qua cánh cửa cuối cùng
mới tới đường công cộng.
Dưới sự hướng dẫn của cậu bé, bọn họ quen thuộc đi tới một siêu thị đại
hình, Lâm Uyên cho là hắn đại khái sẽ tới bổ sung đồ ăn vặt, ai biết đối
phương hoàn toàn không có ý định đi khu đồ ăn vặt, trái lại dẫn hắn đi
tới khu tươi sống, trong ánh mắt lấp lánh của đối phương, Lâm Uyên vẻ
mặt hắc tuyến cầm rau dưa tươi mới, cùng với số thịt càng nhiều hơn rau
dưa.

Khi đi ngang qua khu hải sản, Lâm Uyên dừng lại một chút, sau đó mua
mấy con cá nhỏ.
"Chỉ mấy con như vậy, đủ ăn không?" Cậu bé lại dùng điện thoại di động
gõ chữ.
"Trong bồn hoa phía ngoài nhà cậu, hình như có một con mèo mun."
Lâm Uyên nói.
"( =ω=)m OK!" Cậu bé lại thể hiện nụ cười lộ ra tám cái răng tiêu chuẩn
với hắn.
Mua xong đầy đủ đồ ăn, bọn họ lập tức đến khu công cụ chọn mua linh
kiện.
Lần này phụ trách xách đồ vẫn là cậu bé. Lâm Uyên mặc dù biết sửa, bất
quá giới hạn trong đồ dùng thông thường, đối với máy trợ thính loại sản
phẩm điện tử tinh tế này, hắn là dốt đặc cán mai.
Tới khi thanh toán, không đợi cậu bé có bất kỳ động tác gì, Lâm Uyên
trực tiếp đưa thẻ của mình cho đối phương.
Không đợi đối phương cự tuyệt, Lâm Uyên nói thẳng: "Tôi tới trả tiền,
tôi lớn hơn cậu, có công tác."
Cậu bé đầu tiên là ngẩn người, sau đó cười.
Bọn họ cuối cùng dùng thẻ của Lâm Uyên, lúc ký tên, cậu bé nghiêm túc
ở một bên nhìn Lâm Uyên ký tên.
"Lâm Uyên, nguyên lai tên của anh là Lâm Uyên a! Tên rất tuyệt."
Trả lại bút điện tử dùng ký tên đưa cho nhân viên cửa hàng, Lâm Uyên
liếc nhìn cậu bé.
Hắn lúc này mới nghĩ đến hai người gặp mặt lâu như vậy, thậm chí ngay
cả tên cũng chưa giới thiệu qua.
Như biết hắn đang suy nghĩ gì, giây kế tiếp, điện thoại trên tay cậu bé

liền đưa qua:
"Thâm Bạch, tên của em là Thâm Bạch."
"Tên hai chúng ta cùng một chỗ, vừa lúc là Thâm Uyên này ~ "
Lâm Uyên:...
"Có họ Thâm sao?"
"Có nga, 《 Hiện đại Hán ngữ tự điển 》, trang 3090 đoạn đếm ngược
thứ hai."
"..."
Một người mang theo túi mua sắm hai người, cả hai cứ như vậy một bên
lấy máy nói chuyện phiếm một bên đi ra.
Khi bọn hắn lần nữa bước trên đường tư nhân, ở phía sau bọn họ, có mấy
người nhìn như người qua đường thông thường tụ tập cùng một chỗ.
"Người kia rốt cuộc là lai lịch gì? Lâu như vậy, vẫn là lần đầu tiên có
người tiến nhập phòng ở mục tiêu 3!"
"Mục tiêu 3 trước kia chưa bao giờ gọi đồ ăn, hắn cự tuyệt tất cả người
nhích lại phạm vi gần mình, đồ ăn đều là tự mình mua xong mang vào,
mà hôm nay hắn cư nhiên gọi takeway! Còn là trực tiếp mở ra quyền hạn
để nhân viên giao hàng đi thang máy đưa lên! Phải rồi, ngày hôm nay
ngươi không phải nhân lúc giao hàng mà tiến vào sao? Có thấy cái gì
không?"
"Cái gì cũng không có! Cửa thang máy là đặc chế a ~ chỉ mở một cái khe
đủ để cho túi thông qua, hắn cầm đồ ăn liền tống ta xuống..."
"Ngươi thực sự là đồ con lợn a a a a! Không biết dùng cái túi lớn hơn
một chút sao! Uổng phí dịp hắn ăn uống, đặt nhiều như vậy!"
"Là các ngươi nói một cái túi không chứa nổi, sẽ rơi a..."
"..."

Đối thoại vẫn không có duy trì liên tục bao lâu, rất nhanh, bọn họ lại biến
mất ở trong đám người.
------oOo------

Chương 19
Nguồn: EbookTruyen.VN

Một lần nữa trở lại...Ách...Phải rồi, lúc này có thể gọi cậu ta là Thâm
Bạch.
Một lần nữa trở lại khu nhà cao cấp 199 tầng, Thâm Bạch phi thường
tích cực chỉnh lý rau thịt vừa mua vào trong tủ lạnh, nhưng mà hiển
nhiên trước giờ cậu ta chưa bao giờ dọn dẹp lại đồ trong tủ, chứng cứ
chính là ngoại trừ rượu bia, rất nhiều đồ hắn đều bày lộn chỗ.
Làm một động tác "Đình chỉ", Lâm Uyên đem hắn dời sang một bên.
"Không cần em hỗ trợ... A Uyên anh đây là ý buổi trưa muốn làm cơm
sao? ( =ω=)" Điện thoại di động quen thuộc lại tới.
Lâm Uyên:...
Tuy rằng không rõ đối phương thế nào đem một động tác đơn giản lý
giải thành ý tứ này, bất quá Lâm Uyên vẫn gật đầu.
Không cần làm việc, điện thoại di động thì hư, bình thường hắn cũng rất
ít xem ti vi, hôm nay lại ở nhà người khác... Lâm Uyên thực sự nghĩ
không ra chính mình ngoại trừ chuẩn bị bữa trưa còn có thể làm gì.
"Nga nga nga! Có thể làm thịt không? Rất nhiều rất nhiều thịt!" Đối
phương tận dụng triệt để móng vuốt nhỏ di động phía trước.
Lâm Uyên:...
Làm nam nhân, Lâm Uyên ngược lại có thể hiểu được khát vọng của
động vật ăn thịt đối với thịt, vì vậy hắn lại gật đầu một cái.

"() Oh Yeah! Em đây phải đi sửa đồ, trước lấy điện thoại di động của anh
sửa tốt, cái đó cũng khá đơn giản. ()" Rõ ràng chỉ có văn tự mà thôi, bất
quá Lâm Uyên từ trên tin nhắn đối phương gõ còn có thể nghe được
thanh âm ngâm khẽ.
Nhìn đối phương nhẹ nhàng rời đi, hắn luôn cảm thấy đối phương đang
ngâm khẽ bài hát nào đấy.
Cấp tốc đem mấy thứ Thâm Bạch chỉnh lý sai lầm sắp xếp lại, Lâm Uyên
phi thường lưu loát bắt đầu nấu cơm.
Nơi này đồ làm bếp vô cùng tân tiến, bất quá ngược lại không tới nỗi hắn
hoàn toàn không biết dùng như thế nào, chẳng qua tìm kiếm làm mất
nhiều thời gian hơn bình thường, lúc tiếng reo cơm chín cũng đúng lúc
món cuối cùng hắn làm ra lò.
Hai nam nhân, bốn món một canh, ba mặn một chay, món chính là cơm
tẻ.
Món dọn xong, không cần Lâm Uyên gọi, Thâm Bạch đã chủ động từ cái
góc nào đó ở lầu một chui ra ngoài.
"Thơm quá thơm quá ~" Không cần đánh chữ, nhìn vẻ mặt của hắn Lâm
Uyên đã biết hắn đang nói gì.
Hai người cùng nhau bưng cơm nước ra, thế nhưng lúc này có chút xấu
hổ: Đối với bữa trưa hôm nay mà nói, bọn họ trước đó ăn cơm dùng bàn
trà rõ ràng quá nhỏ, dù sao Lâm Uyên làm lượng cơm rất lớn, cái mâm
mới mua cũng quá lớn.
Lúng túng cười nhìn quanh bốn phía, Thâm Bạch dùng đầu ngón chân
thử thăm dò sàn nhà một cái.
Vì vậy Lâm Uyên đã đặt mâm trên tay hai người ở trước ghế sa lon trên
sàn nhà.
Hai người dựa vào sô pha, ngồi trên sàn nhà ăn một bữa trưa không tính
là phong phú thế nhưng vị đạo tuyệt đối tốt.

Cơm nước xong, Thâm Bạch hài lòng vuốt bao tử thở phào một hơi.
Chén đũa không cần Lâm Uyên rửa, tại phòng bếp có máy rửa chén hoàn
toàn mới, Thâm Bạch phụ trách đem đồ ăn còn dư lại toàn bộ ném vào,
đè xuống chốt chỉnh lí tẩy rửa, sau đó thì cái gì cũng không cần phải để ý
đến nữa.
Đến khi Thâm Bạch thu thập xong tàn cục, Lâm Uyên từ trong tủ lạnh
lấy ra cá nhỏ thuận tiện xử lý tốt trước khi bỏ vào tủ lạnh, hỏi Thâm
Bạch muốn một cái dĩa cho "Mèo lưu lạc ", bỏ cá nhỏ chỉnh tề ở trên dĩa,
hắn liền bưng đi ra ngoài.
Đứng ở đài xử lý, từ góc độ của Thâm Bạch có thể thấy rõ nhất cử nhất
động cuả Lâm Uyên. Hắn nhìn Lâm Uyên không nhanh không chậm đi
tới, vừa đi vừa tựa hồ đang tìm cái gì đó.
Bởi tai nghe không được, hắn tìm kiếm tựa hồ có điểm gian nan.
Khóe miệng cong lên một cái, Thâm Bạch nhướng mày.
Sau đó Lâm Uyên giống như nhìn thấy cái gì, cúi người xuống, đem dĩa
nhỏ đặt trên một cây bàng bên phải, sau đó xoay người trở về.
"Đi cho mèo ăn sao?" Thâm Bạch lấy điện thoại "Hỏi" hắn.
"Ừ."
"Anh thật đáng yêu! Bổng bổng đát!" Thâm Bạch tán dương.
Lâm Uyên nhìn hắn một cái, lấy cái máy trong tay hắn, chậm rãi gõ một
hàng chữ.
Chờ hắn viết xong, Thâm Bạch lần nữa tiếp điện thoại di động,vừa nhìn,
hắn liền ngây dại:
"Mèo hoang không cho ăn thì chúng nó sẽ lén tiến vào nhà người khác,
sẽ phá hư kết cấu phòng ở, sẽ chạy loạn trong nhà, còn có thể mang bọ
chét vào, phiền."
Lúc này đến phiên Thâm Bạch...

"Vậy... Anh từng trải qua mấy điều đó?" Thâm Bạch vừa gõ.
Lâm Uyên lại gật đầu một cái.
Thâm Bạch:...
Nói chung, gặp phải Lâm Uyên, tựa hồ mọi chuyện phát triển chưa từng
như trong dự liệu của hắn.
Làm xong cơm, cho mèo ăn xong, Lâm Uyên không có chuyện gì để
làm.
Nhìn ra hắn tựa hồ có điểm không được tự nhiên, Thâm Bạch chủ động
nói ra đề nghị: "Có muốn đi phòng máy móc với em không, xem em sửa
đồ?"
Lâm Uyên không cự tuyệt.
Vì vậy, căn phòng máy móc - nơi chưa từng có người thứ hai bước vào
của Thâm Bạch đồng học mạc danh kỳ diệu mở cửa ra.
Nói là phòng máy móc, kỳ thực đó là một phòng sách thêm không gian
làm việc. Không gian lầu một lớn như vậy kỳ thực phân khu thành bốn
phòng: Phòng khách, phòng tập thể thao, phòng bếp và phòng máy móc.
Mà ở trong bốn phòng này, diện tích phòng khách tương xứng phòng
máy móc, trên ý nghĩa nào đó mà nói, thậm chí còn lớn hơn nữa, bởi vì
phòng máy móc có thể trực tiếp thông đến lầu hai.
Lâm Uyên ở trong phòng thấy được cầu thang xoay tròn đi lên.
Tiến nhập phòng, Lâm Uyên lại bị hai tầng giá sách lớn nhỏ ở đây làm
rung động một chút.
"Làm sao vậy, mấy cái giá sách này có điểm khoa trương?" Thâm Bạch
nghi hoặc hỏi.
Lâm Uyên gật đầu, sau đó lại lắc đầu, cuối cùng nói: "Chẳng qua là cảm
thấy, có thể đọc xong nhiều sách như vậy, cậu rất lợi hại."

Thâm Bạch trừng mắt nhìn.
Đối với mỗi lần cảm khái của Lâm Uyên thanh niên đều bất đồng với
suy đoán của hắn, hắn quyết định làm quen.
Bất quá Thâm Bạch nếu nói ở đây là "Phòng máy móc ", như vậy trọng
điểm nơi này khẳng định không phải là sách mà là máy móc. Đợi được
bọn họ tái đi vào một chút, Lâm Uyên thấy được đài công tác khổng lồ,
cùng với một màn hình vi tính treo trên vách tường trên đài.
Đại khái bởi Thâm Bạch trước đó đang sửa chữa điện thoại di động trên
đài, cho nên màn ảnh máy vi tính cũng không có mở ra, bàn phím bị
dựng thẳng lên tựa trên vách tường, trên mặt đài ngay ngắn trật tự bày
các loại công cụ còn có bộ linh kiện.
Khác với phương diện sinh hoạt "phóng khoáng" của Thâm Bạch thì
phong cách nơi này hoàn toàn bất đồng, đài công tác thực sự phi thường
ngay ngắn, gần như chứng bệnh cưỡng chế ép buộc chỉnh tề.
Lâm Uyên nhìn lướt qua chỗ làm việc của Thâm Bạch.
Tầm mắt của hắn lập tức hướng tới những vị trí khác: Đi đến nơi đây,
phòng này cũng rất có mùi vị "Máy móc".
Lâm Uyên thấy được các loại các dạng công cụ, chỉ cần là nam nhân, hết
thảy tự nhiên sẽ có một loại cuồng nhiệt từ trong xương với máy móc,
mà nơi này cất dấu phạm vi rộng, đủ để cho bất kỳ một cái nam nhân nào
điên cuồng!
Công cụ đầy đủ thì mọi thứ chỉ là việc nhỏ, Lâm Uyên trong lúc quan sát
gặp được các dạng máy móc chế phẩm, trong đó có chế tác khảo cứu
thành phẩm, còn có càng nhiều hơn bán thành phẩm.
Phân loại mà xem, những thành quả lao động này rất nhiều cái có thể
được xưng là tác phẩm nghệ thuật.
Thấy mấy thứ này, Lâm Uyên xác định đối phương nói có thể sửa máy
trợ thính đã không còn bất kỳ hoài nghi gì nữa.
Hắn lẳng lặng thưởng thức các loại chế phẩm máy móc không thể tưởng

tượng nổi xung quanh, mà Thâm Bạch lại một lần nữa ngồi làm việc
trước đài, một lần nữa bày ra điện thoại của Lâm Uyên.
Tay hắn phi thường linh xảo, so với động tác đánh chữ còn nhanh còn
muốn ổn hơn, cũng không lâu lắm, hắn đã cầm điện thoại di động đến
tìm Lâm Uyên.
Thâm Bạch có một điểm đặc biệt tốt: Hắn chưa bao giờ từ phía sau lưng
gọi Lâm Uyên, mỗi lần đều là từ bên cạnh đi tới trước người hắn, để
Lâm Uyên thấy mặt của hắn, sau đó mới bắt chuyện Lâm Uyên.
Đối với Lâm Uyên mà nói, đây là một loại biểu hiện ổn thỏa.
Lúc này đây cũng không ngoại lệ, hắn đi tới trước mặt Lâm Uyên, đem
cái máy trông rực rỡ hẳn lên trong tay đưa cho Lâm Uyên.
Cái máy hoàn toàn khác so với nguyên bản trước đây, Lâm Uyên thấy lại
điện thoại di động của mình, hầu như cho rằng đây là một cái máy mới!
Ngoại hình bị thay đổi hoàn toàn, khoác một cái vỏ mới phi thường khốc
huyễn! Thâm Bạch sửa chữa dị thường đúng chỗ, hắn thậm chí làm mấy
cái vết tích bị mài mòn trên vỏ ngoài điện thoại mất hết!
Cầm điện thoại đủ để cho thanh niên đương thời điên cuồng tán thưởng
khốc - Lâm Uyên:...
"Đây là điện thoại di động của tôi?" Lâm Uyên cũng không quá chắc
chắn.
"Phải nga! Một hồi em sẽ giúp anh thăng cấp nội bộ hệ thống, thêm một
con chip, điện thoại di động này lại dùng mười năm nữa cũng không lạc
hậu."
Dùng mười năm nữa cũng không lạc hậu - những lời này rất được lòng
Lâm Uyên, gật đầu, hắn lại đưa điện thoại di động của mình tới trong tay
đối phương.
"Bất quá anh trước mở máy một chút, em không biết mật mã của anh,
sau khi mở máy em giúp anh đem tư liệu từ chip cũ truyền qua, được rồi,
kế tiếp anh có muốn ngồi bên cạnh em hay không? Như vậy anh có thể

thuận tiện nhìn trong điện thoại di động có cái gì không cần cắt bỏ gì đó,
đương nhiên, có cái gì không muốn để cho em xem cũng có thể ngăn em
lại."
Không có dị nghị, Lâm Uyên thuận theo mở máy, sau đó cùng Thâm
Bạch đi đến trước đài công tác, Thâm Bạch ngồi xuống truyền tư liệu,
hắn liền đứng phía sau đối phương.
Không có gì mà không thể nhìn, hắn cứ như vậy tùy ý Thâm Bạch giúp
mình dời đi các loại tư liệu.
Trong lúc dời đi thông tin, Thâm Bạch ngẩng đầu nhìn về phía hắn, chỉ
vào trên màn ảnh hỏi hắn: "Vương cục, anh là ở nơi nào của cục địa
phương đi làm sao?"
Lâm uyên gật đầu: "Bót cảnh sát."
Thâm Bạch:...
Sau đó, hắn nở nụ cười: "Nguyên lai anh là cảnh quan, trách không được
thân thủ tốt như vậy!"
"Còn chưa phải cảnh sát, chỉ là trấn nhỏ trị an quan."
"Trị an quan? Đây là chức gì?" Từ nhỏ lớn lên ở thành phố, Thâm Bạch
hoàn toàn chưa từng nghe qua chức vị này.
Dù sao, có thể ở Ửu Kim thị đi làm đều phải là cảnh sát chính thức, cấp
không thể quá thấp.
Vì vậy Lâm Uyên giải thích cho hắn nghe.
Vây quanh chức nghiệp của Lâm Uyên, hai người cứ như vậy hàn huyên
xuống dưới.
Trò chuyện rất vui vẻ.
------oOo------

Chương 20
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đổi thành trước đây, dù cho hai ngày trước, Thâm Bạch cũng chưa từng
nghĩ tới sẽ có một ngày mình cùng một gã cảnh sát trò chuyện với nhau
vui vẻ thế này.
Được rồi, trên thực tế nói chung cũng khoái trá, lớn đến như vậy, Thâm
Bạch cảm giác mình vẫn là lần đầu tiên sản sinh hứng thú với một người.
Hắn thậm chí còn từ Lâm Uyên hiểu được hệ thống cảnh sát, trình tự phá
án... Vâng vâng, đủ loại chuyện về cảnh sát.
Ách... Hoặc là chuyện về trị an quan.
Dù sao, Lâm Uyên nói mình còn chưa đủ tư cách làm cảnh sát.
Bởi vì là cuối tuần, lần trước ra ngoài mua sắm đã mua đầy đủ đồ, cho
nên hai ngày này hai người hoàn toàn không ra cửa, chỉ chăm chú sửa đồ
a ~ nói chuyện phiếm a ~ được rồi, hắn đều không phải sửa điện thoại di
động cho Lâm Uyên sao? Sửa xong, thăng cấp hệ thống xong thì trả lại
cho Lâm Uyên, trong lúc chuyển dời dữ liệu đến điện thoại mới, Lâm
Uyên còn cho hắn xem ảnh chụp trong điện thoại của mình.
Nói thật, kỹ thuật chụp ảnh của Lâm Uyên thực sự không được tốt lắm,
thứ nhất kỹ thuật không tốt, thứ hai công năng chụp ảnh phổ thông, thế
nhưng hắn vẫn gục ngã trước cảnh đẹp địa phương Lâm Uyên chụp a!
Sơn Hải trấn —— Thâm Bạch ghi nhớ tên cái trấn nhỏ xinh đẹp này.
Đường ven biển thật dài, bãi cát sạch sẽ, bầu trời xanh thẳm, trên mặt
biển bọt nước tung bay, đám mây thật cao, còn có ánh nắng chiều hồng
nhạt khi mặt trời sắp lặn xuống...
Biển rất đẹp, núi càng đẹp hơn.
Trong điện thoại Lâm Uyên có một tấm hình, thật ngưỡng mộ độ lớn của
góc quay chụp, cảm giác phảng phất như bị cây cối tạo thành sắc xanh
dày đặc vùi lấp ——

Không giải thích được lí do, Thâm Bạch thích nhất cứ khư khư là tấm
hình này. Thậm chí, hắn còn tìm Lâm Uyên muốn tấm hình, sau đó đem
bối cảnh màn hình điện thoại của mình đổi thành tấm đó.
Đại khái là Lâm Uyên đồng ý rất sảng khoái đi, hắn liền lục tục từ trong
đống hình chọn thật nhiều tấm, sau đó đem màn ảnh máy vi tính toàn bộ
thay đổi.
Cũng chính là nó thôi, máy vi tính, bằng không muốn lấy những hình
này toàn bộ dùng tới, thật là có điểm khó ~
Lâm Uyên tay nghề tốt, hai ngày này bọn họ tổng cộng ăn hai bữa trưa,
một bữa tối, không có một món nào lặp lại.
Nếu như đơn thuần làm cái gì đánh giá, thì sinh hoạt hai ngày qua tựa hồ
rất đơn giản.
Nhưng Thâm Bạch lại kinh ngạc phát hiện chính hắn không có cảm thấy
buồn chán.
Dù cho một tia cũng không có.
Có chút cảm giác mới lạ.
Vặn một cái đinh ốc ẩn dấu cuối cùng lên, khảo nghiệm một chút, Thâm
Bạch rốt cục sửa xong máy trợ thính.
Nhìn thời gian trên màn ảnh vi tính, Thâm Bạch ấn xuống một cái nút,
rèm cửa sổ trong phòng lập tức kéo sang một bên, ánh mặt trời màu vàng
lập tức rải vào gian phòng, cầm máy trợ thính đứng lên, Thâm Bạch đi
tới phía trước cửa sổ.
Sau đó hắn liền thấy Lâm Uyên trong sân.
Lâm uyên sinh hoạt phi thường quy luật, lúc này vừa lúc là hắn qua uy
mèo ăn.
Mỗi ngày bưng ra số lượng đồ ăn nhất định, sau đó ở thời gian nhất định
ra bên ngoài thanh lý. Từ đầu ngày đến cuối ngày dọn dẹp, cá nhỏ trong

dĩa hoàn toàn không hề được động qua, Lâm Uyên mặc dù không nói,
bất quá Thâm Bạch luôn cảm thấy hắn có chút mất mác.
Vì vậy lúc Lâm Uyên lần nữa bưng đĩa chứa thức ăn mèo ra, đến cuối
ngày dọn dẹp, bên trong rõ ràng có vết tích ăn qua.
Đến ngày hôm nay...
Nhìn Lâm Uyên bưng đồ ăn mèo tìm khắp nơi, Thâm Bạch khóe miệng
bỗng nhiên cong lên, sau đó, Lâm Uyên giống như nhìn thấy gì đó.
Một con mèo mun nhỏ từ bên phải bồn hoa nhẹ nhàng nhảy, sau đó ưu
nhã đứng ở biên giới sát bồn hoa.
Mục tiêu đã tìm được, Lâm Uyên chuẩn bị buông dĩa xuống.
Khóe miệng Thâm Bạch lại cong lên càng thêm rõ ràng một chút, có
chút ác liệt.
Một giây kế tiếp, bên trái bồn hoa cũng nhảy ra một con mèo mun.
Đồng dạng ưu nhã, con mèo mun này cũng ngồi xổm trước bồn hoa
chăm chú nhìn Lâm Uyên.
Tựa hồ hoàn toàn không nghĩ tới mèo mun không chỉ có một con, Lâm
Uyên hơi dừng lại, ngay sau khi Thâm Bạch đoán xem hắn một hồi phải
làm sao, Lâm Uyên lại cầm dĩa ly khai, bất quá hắn rời đi nhanh, trở về
cũng nhanh, chờ hắn trở lại lần nữa, đĩa trên tay đã biến thành hai phần
ăn.
Đem hai phần đồ ăn mèo phân biệt đặt ở hai bên, Lâm Uyên lúc này mới
ly khai.
Cũng không biết hành động này chọc đến chỗ cười nào của Thâm Bạch,
nói chung, đợi được Lâm Uyên từ bên ngoài trở về, gõ cửa tiến đến gọi
hắn ăn cơm, Thâm Bạch còn đứng ở bên cửa sổ cười đủ.
"Thử nhìn xem, chắc là sửa xong." Không đợi Lâm Uyên hỏi hắn vì sao
cười, Thâm Bạch chủ động mở miệng, hắn không có đánh chữ, đưa ra
máy trợ thính đã có thể biểu đạt ý của hắn.

Lâm uyên đội máy trợ thính, một lát ngẩng đầu nhìn về phía Thâm Bạch,
lần này, hắn cũng không cần đánh chữ nữa:
"Sửa xong, cảm giác nghe được thanh âm còn muốn tự nhiên hơn trước
đây một chút."
Hắn còn bình luận thêm.
"Cảm tạ."
"Không khách khí ~" Thâm Bạch lộ ra một nụ cười thật to.
Hai người lập tức đi ra bên ngoài ăn, bất quá lần này bọn họ ăn cũng
không ở trên sàn nhà, vì chiều hôm qua Thâm Bạch lên mạng mua một
bàn ăn, mặt bàn rất lớn, có thể để rất nhiều món, bất quá cái ghế chỉ có
hai cái.
Hai người an tĩnh ăn cơm xong, như thường ngày, Thâm Bạch ném toàn
bộ chén đĩa vào máy tự động tẩy trừ, lại phát hiện Lâm Uyên không
giống bình thường ngồi trên ghế sa lon chờ hắn.
"Nếu máy trợ thính đã sửa xong, tôi không nên quấy rầy nữa, tôi đã cùng
bằng hữu liên lạc qua, một giờ sau hắn sẽ ở trạm xe lửa chờ tôi." Này
không phải hỏi, Lâm Uyên nói chính là chuyện mình đã quyết định xong.
Thâm Bạch ngẩn người, sau đó cười: "Đã trễ thế này, để làm chi không ở
một đêm a ~ "
"Hai ngày này là cuối tuần, cậu ngày mai phải đi học đúng chứ?" Trải
qua hai ngày nói chuyện phiếm, Lâm Uyên biết Thâm Bạch còn là học
sinh: "Hơn nữa bằng hữu tôi ngày mai cũng phải đi làm, ngày mai đi tìm
hắn sẽ xấu hổ, hoặc là cậu không tiện, hoặc là hắn không tiện."
Đối phương nói toàn bộ có lý, tựa hồ cũng không có lý do nhất định phải
giữ lại đối phương, Thâm Bạch ngẩn người, một lát gật đầu: "Vậy em
tiễn anh đi trạm xe lửa nhé?"
Lần này, Lâm Uyên không có cự tuyệt.

Năm phút sau, hai người đi ra đại môn, chỗ ở của Thâm Bạch thông
nhau rất thuận tiện, cho nên không bao lâu bọn họ đã đến trạm xe lửa,
phất tay một cái, ý bảo Thâm Bạch không cần tiến trạm, Lâm Uyên cáo
biệt Thâm Bạch.
Thẳng đến lên xe, hắn mới nhớ tới đã quên hỏi số điện thoại Thâm Bạch.
Đây là chỗ hỏng khi sinh hoạt tại trấn nhỏ: Thôn trấn quá nhỏ, đoàn
người đây đó đều biết nhau, vốn không có ý thức hỏi số điện thoại hai
bên, dù sao mỗi ngày cúi đầu không gặp ngẩng đầu thấy mà ~
Nhưng ở đây bất đồng, một khi chia xa, nếu như không có phương thức
liên lạc mà nói, khả năng sẽ không còn được gặp lại...
Mà lúc này hắn đã tiến trạm, dù đi ra ngoài tìm đối phương hỏi số điện
thoại, cũng không thể xác định đối phương đang ở nơi nào, hơn nữa...
Có cần thiết phải hỏi số điện thoại không? Dù sao đối phương cũng
không có hỏi số điện thoại của mình.
Lâm Uyên suy nghĩ miên man.
Thẳng đến điện thoại di động kêu "Meo meo" một tiếng.
Ngay từ đầu hắn hoàn toàn không có ý thức đây là điện thoại di động của
mình phát ra, chỉ khi công năng rung lên hắn mới để ý móc điện thoại ra.
Hắn mở ra một cái tin nhắn ngắn:
"Đây là số điện thoại của em nga φ(゜▽゜*) "
Biểu tượng quen thuộc, cho dù chỉ là một chuỗi chữ số mà thôi, Lâm
Uyên đã hoàn toàn biết cái tin này là ai gửi tới.
"Làm sao cậu biết?" Hắn từ từ gõ.
"Đừng quên cái điện thoại này là ai sửa () hơn nữa người ta trời sinh đối
số tự mẫn cảm, không chỉ mã số của anh, mà toàn bộ dãy số em hình như
đều không cẩn thận toàn bộ nhìn qua đâu ~ nếu như anh đã quên số của

người nào, có thể hỏi em nhé! ╰(￣▽￣)╭ "
Lâm Uyên:...
"Hảo."
"Muốn đi dạo ở Ửu Kim thị có thể tìm em, mấy ngày nữa khi anh qua
đổi thuốc có thể tìm em, em là học sinh, lúc không có lớp rất là rãnh."
"Tốt."
"ヽ(▽)ノ "
Không tiếp tục nói chuyện phiếm nữa, đóng điện thoại lại, Lâm Uyên đi
nhanh về nơi cùng bằng hữu ước hẹn.
------oOo------

Chương 21
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đợi nửa ngày ở nơi hẹn gặp cũng không thấy bóng dáng bằng hữu đâu,
Lâm Uyên theo thói quen đi về một bên đường.
Quả nhiên, hắn ở nửa đường gặp được bằng hữu đang đi gần tới hướng
ngược lại.
"Phùng Mông." Vươn tay, Lâm Uyên trực tiếp từ phía sau lưng vỗ vỗ bả
vai của đối phương.
"Ai?!" Phùng Mông liền ngốc hồ hồ quay đầu lại.
Đó là một nam nhân vóc dáng nhỏ. Ngô... Ở cái thời đại dinh dưỡng đầy
đủ ngày nay, mọi người đều tích cực thông qua các loại phương pháp xã
hội cải tiến thân thể không chuẩn của mình, nam tử trưởng thành bình
quân cao đến 180cm, cứ như vậy, Phùng Mông thân cao 173cm tả hữu
chỉ có thể trở thành một thành viên trong hội vóc dáng thấp.

Cũng không biết hắn là thế nào lớn lên, không biết có phải hay không là
bởi vì duyên cớ Sơn Hải trấn vững chắc biển rừng, thổ sản vùng núi hải
sản đều sung túc, trên trấn người người vóc dáng đều thon dài cao ngất,
đừng nói nam nhân, ngay cả nữ nhân đều cao hơn các nơi khác, tỷ như
bà ngoại Lâm Uyên cao 176cm, Hải bà so bà ngoại thấp hơn một chút,
cũng có 174cm tả hữu, mà A Hoa bà bà lớn tuổi vóc người rút, bằng
không lúc còn trẻ có người nói bà còn cao hơn cả bà ngoại nữa.
Dưới tình huống này, Phùng Mông ngày trải qua trên trấn thực có điểm
bất hảo.
Có người nói hắn là lo lắng mình sau này ở trấn tìm không được người
yêu nên mới liều mạng thi ra, bất quá xem ra giờ hắn vẫn chưa có bạn
gái.
↓
Có bạn gái chắc là sẽ không sảng khoái đồng ý bạn thơ ấu đến nhà mình
mượn chỗ đâu.
Hiện giữ trị an quan, tương lai làm cảnh sát, Lâm Uyên vẫn là có một
phương thức phân tích của riêng mình ~
"Lâm Uyên! Đã lâu không gặp!" Trong nháy mắt nhận ra nam nhân phía
sau là Lâm Uyên, Phùng Mông ánh mắt đều trợn to, nhón chân lên, giang
hai cánh tay, cho lão hữu một cái ôm nhiệt tình.
Bất quá bởi hai người đều cao chênh lệch xấp xỉ 10cm, nên cái ôm thoạt
nhìn rất có điểm ý tứ yêu thương nhung nhớ.
Vươn tay vỗ vỗ cái ót mao nhung nhung của Phùng Mông, Lâm Uyên
nghĩ: Thật giống Teddy...
Đương nhiên, những lời này sẽ không hảo nói với đối phương.
Làm người trưởng thành, cái gì nên nói, cái gì không nên nói, Lâm Uyên
trong lòng vẫn là phân biệt rõ ràng.
Hoàn toàn không biết lão bằng hữu đang suy nghĩ gì, nhiệt liệt ôm qua

Lâm Uyên, lại cố ý nắm thật chặt song chưởng, Phùng Mông mới buông
lỏng ra, chủ động kéo vali của Lâm Uyên, sau đó đùng đùng bắt đầu nói
tới nói lui:
"A Uyên cậu quả nhiên rất lợi hại! Mới đến đây hai ngày đã quen thuộc
hệ thống giao thông nơi này rồi sao? Lại còn là cậu tìm được tớ, thực sự
là, thực sự là —— mất mặt a a a a a!"
Nhìn biểu tình và phương thức biểu đạt giống nhau như đúc trong trí
nhớ, Lâm Uyên trong nháy mắt nhớ lại quá khứ cùng hắn lớn lên.
"Không quan hệ địa phương, trước cậu ở Sơn Hải trấn cũng là lão lạc
đường?" Trời biết Sơn Hải trấn đường chính có hai đường, một cái
đường biển, dân bản xứ gọi hải tuyến, một cái còn lại là sơn đạo, tuy
rằng cũng có vài đường phân nhánh, nhưng mà đường chính thức sử
dụng chỉ có hai đường này, theo lý thuyết người bình thường cũng sẽ
không đi nhầm.
Ngoại trừ Phùng Mông.
Trên thực tế hai người bọn họ lần đầu tiên gặp mặt, xác thực nói là lần
đầu tiên kết bạn cũng là bởi vì Phùng Mông lạc đường.
Năm ấy hai tuổi, Phùng Mông vừa biết tự mình bước đi không biết
chuyện gì xảy ra, mạc danh kỳ diệu xuất hiện ở trong xe nhỏ Lâm Uyên.
Nhân tiện bổ sung một điều, cái xe đẩy đó là chỉ xe em bé.
Thời điểm đó Lâm Uyên cũng mới hai tuổi, chân hắn vụng, khi đó còn
không có biện pháp tự đi, chỉ có thể dựa đồ mà đi, vì vậy bà ngoại có
thời gian liền đem hắn ném ở trong xe em bé.
Gia gia Phùng Mông mở tiệm chụp ảnh trên trấn, bởi vì tôn tử đã đánh
mất mà lo lắng quá chừng, nhưng thôn trấn rất nhỏ, đường xá càng nhỏ,
mọi người quan hệ cũng càng hảo, càng giống như là thân thích của
nhau, cho nên vừa nghe tôn tử nhà lão Phùng mất tích, người toàn trấn
đều đi ra ngoài tìm, bà ngoại Lâm Uyên cũng đi.
Chắc hẳn vậy, bọn họ tìm một ngày đêm cũng không có tìm được.

Có thể nghĩ, hài tử mọi người tìm một ngày đêm cũng không tìm được
cuối cùng lại được phát hiện ở chỗ Lâm Uyên, những người lớn là cỡ
nào mừng rỡ như điên!
Đây là lần đầu tiên Phùng Mông "thất lạc", cũng là lần đầu tiên Lâm
Uyên tìm được "Người mất tích".
Đồng thời cũng là lần đầu tiên bọn hắn quen biết nhau.
Có người nói năm ấy hai tuổi Lâm Uyên phi thường có trách nhiệm,
không chỉ đem bình sữa của mình cho Phùng Mông uống, còn đắp phân
nửa tiểu chăn cho cậu nhóc, thậm chí còn đem cái khăn trải giường dính
nước tiểu Phùng Mông đá xuống (← sở dĩ xác định là nước tiểu Phùng
Mông mà không phải Lâm Uyên, là bởi vì Lâm bà ngoại hoàn toàn tin
tưởng Lâm Uyên khi đó đã không đái dầm nữa)!
Khi mọi người tìm được bọn họ, Phùng Mông ăn uống no đủ không tính,
cái mông nhỏ cũng đã khô ráo, ngọt ngào nằm ngủ. Mà Lâm Uyên thì
không ngủ, một bên vừa nhìn Phùng Mông, một bên ở bên cạnh ngoạn
đồ chơi bà ngoại lưu cho hắn —— máy xăm hình.
Những người lớn đều nói: Lâm Uyên đây là chiếu cố tiểu ca ca, cấp tiểu
ca ca canh gác ni ~
Lâm Uyên:...
Phùng Mông: zzzZZZZZZ
Nói chung, từ khi Phùng Mông có thể bước đi bước đầu liền đi loạn, quá
trình trưởng thành của hắn quả thực chính là một bộ sử ký lạc đường!
Theo lý thuyết chỉ có hai con đường, muốn lạc cũng khó đi? Nhưng mà
Phùng Mông lại có thể hoa thức lạc đường, bình thường ở các loại địa
phương không thể tưởng tượng nổi tìm được Phùng Mông, có thể nói
Lâm Uyên sở dĩ biết nhiều đường không nhiều người biết như vậy, đều
là trong quá trình trưởng thành bởi vì duyên cớ tiểu Phùng Mông đi qua
thật nhiều đường nhỏ.
Nghiệt duyên của hai người bắt đầu từ thời điểm xe nhỏ hai tuổi, ngưng
hẳn tới tốt nghiệp trung học.

Phùng Mông thi đậu Ửu Kim tổng hợp học viện ở thành phố lớn Ửu Kim
thị! Khoa mỹ thuật tạo hình chuyên nghiệp! Tuy rằng Phùng Mông rất lộ
si, nhưng đầu óc của hắn kỳ thực khá tốt, từ nhỏ đến lớn mỗi lần đều là
đứng nhất lớp, Lâm Uyên mỗi lần trước khi thi học bổ túc đều dựa vào
hắn mới có thể gian nan vượt qua.
Thành phố lớn sinh hoạt tiết tấu rất nhanh, sau khi rời khỏi Phùng Mông
có trở lại một lần, Lâm Uyên cũng không thích không có việc gì thì gọi
điện thoại nói chuyện cùng người khác, nếu như không phải Phùng
Mông thường thường phát một tin tức, hai người liên hệ đại khái liền
chặt đứt.
Hôm nay thừa cơ hội này có thể cùng lão hữu một lần nữa bên nhau một
đoạn thời gian, theo trình độ nào đó, Lâm Uyên trong lòng vẫn là rất
mong đợi.
"Đi thôi đi thôi, chúng ta phải nhanh rời khỏi, nơi này chính là trạm Ửu
Kim - điểm trạm đắt giá nhất toàn bộ Ửu Kim thị, bình thường không dễ
gì có cơ hội qua đây một chuyến đâu, chậc chậc, đây là sân ga sao?
Thoạt nhìn chính là một CLB nghệ thuật a!" Phùng Mông một bên lôi
kéo Lâm Uyên ra sân ga, một bên nhỏ giọng nói: "Cái người được cậu
cứu, còn giúp cậu sửa máy trợ thính không chừng là đại phú hào!"
Lâm Uyên ngẩn người.
Hình dạng Thâm Bạch hiện lên trong đầu hắn, sau đó hiện ra phòng ở,
cuối cùng là hai con mèo đen nhỏ.
Đại phú hào... Ở cùng đối phương hai ngày, lại như thế nào không có
thường thức chứ, Lâm Uyên cũng biết chỗ mình ở tạm không phải là
kiểu nhà phổ thông.
Thế nhưng Thâm Bạch so với những người có tiền khác trong ấn tượng
của hắn hoàn toàn bất đồng.
"Là một hảo hài tử." Lâm Uyên nói.
Phùng Mông:?????

------oOo------

Chương 22
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên rốt cục đã tới mục đích ban đầu —— trạm Đông Vọng Kim.
Hoàn toàn bất đồng với trạm Ửu Kim được chỉnh trang giống như CLB
mỹ thuật, hầu như không có mấy bóng người, trạm Đông Vọng Kim có
thể nói là người đến người đi. Ngoại trừ ngày đó ở nhà ga Ửu Kim thị
gặp qua nhiều người đến thế, hai ngày nay ở chỗ Thâm Bạch, Lâm Uyên
có thể nói là một mực sống trong hoàn cảnh chỉ so với mật độ nhân khẩu
ở Sơn Hải trấn lớn hơn một ít, cho nên chợt đến địa phương náo nhiệt thế
này, Lâm Uyên có hơi chút không thích ứng.
"Đây mới chính là mật độ dân cư thành phố lớn, A Uyên, cậu hai ngày
nay là ở khu nhà giàu đỉnh cấp bổn thị, chỗ đó hoàn toàn khác biệt a ~"
Hoàn toàn biết Lâm Uyên đang suy nghĩ gì, Phùng Mông đưa cánh tay
vỗ vỗ phía sau lưng của hắn.
Ngoại trừ mật độ nhân khẩu, phong cách trang trí nhà ga cũng hoàn toàn
bất đồng.
Nếu như nói trạm Ửu Kim như một CLB mỹ thuật cao cấp, thì trạm
Đông Vọng Kim cho người cảm giác có chút như... Thư viện?
"Không sai, trạm Đông Vọng Kim chính là một lầu mua bán sách ở Ửu
Kim thị, từ cửa số bốn đi ra ngoài có thể trực tiếp tiến nhập thư viện Ửu
Kim, dùng thẻ thông hành có thể mượn sách nga ~" Phùng Mông giải
thích.
Lâm Uyên gật đầu, hắn theo thói quen quan sát hoàn cảnh chung quanh
cùng với dòng người đi ngang qua, rất nhanh liền phát hiện: Ở nơi này
độ tuổi phổ biến của người ra vào nhà ga tương đối còn trẻ, trừ đó ra,
những người này đều hào hoa phong nhã, nếu như muốn hắn tìm một đối
tượng tương tự mà nói...
Trong đầu hắn tiên nghĩ tới Thâm Bạch, sau đó nghĩ tới Phùng Mông,
cuối cùng, thậm chí còn nghĩ tới Từ Nhiên.

Nếu như nói ba người này có điểm gì giống nhau, thì đại khái là "Mạch
văn" trên người đi? Cái loại khí chất làm cho người ta vừa nhìn đã cảm
thấy người này học rất giỏi, đọc qua rất nhiều sách.
* Mạch văn: chỉ sự nho nhã *
Ngược lại Lâm Uyên trên người chính là không có.
"Người vừa đứng phụ cận phần lớn là giáo chức còn có học sinh Ửu Kim
học viện, chỗ này vừa mới xây, xây xong sẽ có rất nhiều phụ huynh
muốn cho con mình học ở Ửu Kim học viện, họ sẽ mua phòng ở đây."
Cà thẻ ra trạm, Phùng Mông tiếp tục tận tình làm chủ giới thiệu tất cả thứ
mình biết cho Lâm Uyên.
"Kỳ thực nhà ga cách học viện gần nhất là trạm Ửu Kim, có người nói
còn có đất đai trống trong học viện, đáng tiếc bên kia giá đất thực sự quá
đắt, người bình thường đừng nói mua, mướn đều không mướn nổi."
Phùng Mông cảm khái một chút giá đất Ửu Kim định ra.
"Có thể thuê được phòng ở Đông Vọng Kim thật đúng là đại vận, lúc đó
tớ thuê nơi này là bởi vì nơi này không có nhà ga, tiền thuê tiện nghi, ai
biết không bao lâu liền có, giá phòng thoáng cái tăng gấp mười lần, tiền
thuê cũng tăng theo rất nhiều, năm đó tớ ký lại là dài hạn, lập tức phải
tiết kiệm thật nhiều tiền."
"Từ cửa số 3 ra ngoài, sau đó theo đường nhỏ này đi... Phải rồi, không
cần chuyển, đi tới cuối, rồi đi bộ thêm 15 phút nữa thì có thể thấy nhà tớ
thuê."
Vừa nói, Phùng Mông mang theo Lâm Uyên đi vào một cái đường nhỏ.
Phảng phất tiếng động lớn ầm ĩ trước đó chỉ là cảnh mộng, bước vào
đường nhỏ trong nháy mắt, các loại thanh âm nhất thời thấp xuống.
Ở đây rõ ràng là một khu dân cư, cùng nhà trọ cao tầng mới tinh xung
quanh đối lập, bên này phòng ở có chút lỗi thời, tầng cao tối đa không
vượt lên trước bốn tầng, đường hai bên có tường vây, cây cối nở đầy hoa
từ bên trong tường muốn chen cành đưa ra.

Lâm Uyên không biết đây là hoa gì, có trắng có hồng, sắc màu rực rỡ,
không phải rất thơm, thế nhưng rất đẹp.
"Nhà trọ mới hai bên trái phải này đều là sau xây lại, vô luận là mua hay
thuê đều rất đắt, giá cả bên này tiện nghi chút, đều là nhà cũ."
"Bất quá bên này mỗi hai năm chính phủ đều sẽ cấp phát ngân sách giữ
gìn kiến trúc nội thị, tuy rằng cũ, nhưng rất rắn chắc, ở cũng rất thoải
mái."
Dọc theo đường đi nghe Phùng Mông một mình nói chuyện, bất tri bất
giác bọn họ đã đi gần 15 phút đồng hồ
Phùng Mông dừng lại tại một cái nhà màu xanh biếc bốn tầng cuối
đường.
"Chính là nơi này, thời gian tới cậu sẽ ở đây, thế nào? Bên ngoài nhìn
thích không?" Xoay người, Phùng Mông lộ ra một cái nụ cười thật to.
Đường nhìn Lâm Uyên liền rơi vào trên tiểu lâu phía trước.
Đại khái là xây giữa đường, lại thêm cuối đường, cùng "Hàng xóm"
chung quanh mà so sánh, căn nhà bốn tầng lầu này phá lệ "Xấu", một
tầng xem ra không có mấy gian phòng, bất quá căn phòng bên trái lại có
một sân thượng rất lớn.
Lúc này, lầu một đến lầu bốn tất cả đều tắt đèn.
Lâm Uyên chú ý tới, đại môn lầu một thiết kế không giống bình thường,
không như hộ gia đình khác, trái lại càng giống như một tiểu điếm, mà
căn tiểu điếm này, vô luận là từ phong cách trang trí hay là vị đạo mà
nói, đều có mùi vị Lâm Uyên quen thuộc.
Nếu như hắn không có đoán sai, lầu một chắc là một tiệm ——
"Lầu một là một tiệm hình xăm, không sai, chính là cái loại A Mỹ mở."
Phùng Mông chủ động giới thiệu.
"Khụ khụ, đã quên nói với cậu, tớ lúc đó thuê nhà, không phải gia gia

qua giúp tớ tìm phòng ở sao? Lúc nhắm ngay phòng này, người ta không
cho thuê đơn, muốn thuê chỉ có thể thuê cả đống lầu, tớ khi đó muốn
buông tha, thế nhưng gia gia tớ... Cậu cũng biết tính tình của ông ấy, tớ
lúc đó đều định tìm phòng khác, kết quả ông ấy trực tiếp cùng đối
phương ký 50 năm khế ước thuê mướn, còn cò kè mặc cả chém 30% tiền
thuê..."
"Bây giờ nghĩ lại, không phải mình có vận khí, là gia gia lão nhân gia
ông ấy lợi hại a!" Phùng Mông cảm khái nói.
Lâm Uyên:...
Quả nhiên là tác phong Phùng đại gia —— hắn nghĩ đến.
"Một nhà lầu nghe lớn, bất quá diện tích phòng khá nhỏ, kỳ thực cũng
không nhiều lắm, tớ một người ở quá lãng phí, cũng có chút sợ, liền đơn
giản đem gian phòng còn dư đều cho mướn."
"Lầu một thuê để mở tiệm xăm hình, lầu hai cho đồng sự tớ mướn, lầu
ba tự tớ ở, lầu bốn hiện nay trống không, về sau chính là của cậu A Uyên
a!"
"Bất quá ——" Nói đến đây, Phùng Mông dừng lại một chút, trảo nhúm
tóc giống lông Teddy, hơi lúng túng nở nụ cười: "Nơi này trước vẫn
không có thuê, tớ đơn giản hay dùng tầng kia phơi cá nhỏ, cậu biết mà,
tớ một người ở ngoại địa, tiếc nuối nhất vẫn là cá khô của quê nhà chúng
ta ~ không ăn được mới mẻ, đơn giản liền tự phơi ~ biết cậu muốn đi qua
nên liền vội vàng đem cá khô thu lại, thế nhưng trong phòng tựa hồ còn
có chút vị đạo..."
Lâm Uyên:...
Trong nháy mắt nghĩ đến Tiểu Sơn biết mình ly khai liền đòi dùng bàn
hắn phơi cá nhỏ.
Hắn và cá khô đây là cái gì thù cái gì oán?
"Không quan hệ." Hắn đã tập thói quen mùi vị cá nhỏ, trên thực tế chính
hắn còn biết phơi, hơn nữa cá khô còn là nổi danh toàn trấn.

Lâm Uyên nhìn thoáng qua lầu một và lầu hai: "Bất quá lúc này, bạn
cùng phòng của cậu đều chưa có về nhà sao?"
Sau đó Phùng Mông cười lúng túng hơn: "Lúc này bọn họ đã trở về, sở
dĩ không ở, là bởi vì đây là thời gian bọn họ nhảy ở quảng trường..."
Nháy mắt mấy cái, Phùng Mông đặc biệt thuần lương ngẩng đầu nhìn về
phía Lâm Uyên: "A Uyên, cậu biết cái gì là quảng trường nhảy không?"
------oOo------

Chương 23
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vì vậy, vừa mới tới chỗ ở một lúc, Lâm Uyên lần đầu tiên được thưởng
thức quảng trường nhảy trong truyền thuyết.
Không chỉ thưởng thức, còn nhảy.
=-=
Hắn là bị Phùng Mông cứng rắn kéo đến trong đội ngũ, để không đứng
cứng ngắc tại chỗ, hắn không thể làm gì khác hơn là trái trốn phải trốn,
lão nhân gia xung quanh thoạt nhìn độ tuổi không sai biệt lắm với A Hải
bà bà thật quá mức nhiệt tình, cũng không biết thế nào, nói chung, chờ
hắn phát hiện, hắn đã biết nhảy còn tiêu chuẩn hơn cả Phùng Mông.
Lâm Uyên lần đầu tiên nghĩ thần kinh vận động quá hảo cũng không
phải chuyện gì tốt.
"Tiểu tử, ngươi nhảy thật không sai a! Trước là lăn lộn quảng trường nào
đấy?" Cùng ngày hoạt động kết thúc, nhóm bác gái chưa buông tha hắn,
một đám nãi nãi bối lão nhân vây bên người, ngươi một lời ta một lời nói
chuyện với hắn.
Hoàn toàn chưa kịp phản kháng, Lâm Uyên đã bị đại đội quảng trường
nhảy Đông Vọng Kim bao quanh.

Lâm Uyên:...
"A Uyên cậu cũng thật là lợi hại, lần nhảy này đặc biệt khó, tớ luyện một
tháng còn không có nhảy hảo hơn cậu đâu ~" Trên đường đi về nhà,
Phùng Mông hâm mộ nói.
Lâm Uyên:...
Tuyệt không muốn bởi vì loại nguyên nhân này mà bị ước ao thì làm sao
bây giờ?
"Thật lợi hại, Lâm... là Lâm Uyên đi?" Một vị thanh niên mang kính mắt
khác lúc này đang đi ở bên kia Lâm Uyên, đó là một người thanh niên
vóc dáng thon dài, khí chất vững vàng, tràn đầy phong độ người trí thức,
nếu như không phải Lâm Uyên vừa thấy được hắn nhảy ở quảng trường
"sức sống bắn ra bốn phía", "tình cảm mãnh liệt bắn ra", hắn tuyệt đối
cho rằng đó là một người tính cách an tĩnh, thích tĩnh không thích động,
nhàn rỗi không chuyện gì thì cầm sách đọc.
Nam tử ôn hòa mỉm cười, thấy Lâm Uyên gật đầu, hắn tiếp tục nói: "Dây
thần kinh vận động của Phùng Mông quá kém, không thể sánh bằng tính
cách, tôi tự nhận là thần kinh vận động cũng không tệ lắm, bất quá lần
nhảy này cũng có mấy động tác làm được không tốt. Lâm uyên cậu quay
về có thể bớt thời giờ chỉ đạo tôi một chút được không?"
Lúc nói lời này, một nam tử khác đứng bên cạnh hắn mặc dù không có
hé răng, bất quá cũng liếc mắt nhìn Lâm Uyên.
Tuy rằng nhãn thần hung ác, thế nhưng Lâm Uyên không có từ ánh mắt
đối phương trông thấy một tia ác ý, chỉ là dò xét mà thôi.
Lâm Uyên:...
"A —— đã quên tự giới thiệu, chúng ta đều là khách trọ chỗ Phùng
Mông, cũng là bạn cùng phòng tương lai của cậu, tôi là Diệp Khai, ở lầu
hai, Phùng Mông đồng sự, làm phụ đạo sư tâm lý tại Ửu Kim học viện;
hắn là Tông Hằng, tiệm xăm hình lầu một là hắn mở, phía trước là tiệm,
hắn ở phía sau." Nam tử đeo mắt kiếng ôn hòa đầu tiên giới thiệu một
chút về mình, sau đó đem tên bạn cùng phòng sau cùng cũng giới thiệu
một lượt.

Người sau cùng —— tên là Tông Hằng, cũng là bạn cùng phòng đến nay
một câu cũng không có cùng Lâm Uyên nói qua.
Vóc dáng Lâm Uyên đã tính cao, Tông Hằng so với hắn còn cao hơn
nữa, không chỉ cao, còn cường tráng hơn.
Hắn tuy rằng ăn mặc áo dài quần, nhưng mà khi hoạt động tránh không
khỏi lộ ra một bộ phận da bị vải vóc che lại, mà phần da này hoàn toàn bị
hoa văn bao trùm.
Không hề nghi ngờ, diện tích hình xăm trên người đối phương rất lớn.
Không chỉ như bà ngoại mình là hoa cánh tay không nói, hình xăm
không chừng còn nhiều hơn, Lâm Uyên khi nãy có chú ý tới cả vùng da
gáy của hắn đều bị hình xăm bao trùm.
Bên ngoài hình xăm lộ ra còn có vết thương.
Giống như trên bắp thịt Tiểu Sơn vậy, từng trải qua nhiều lần gọt giũa.
Một tướng mạo như vậy, bọn họ một đường đi tới, người qua đường đều
né tránh, không có biện pháp, Tông Hằng thoạt nhìn thế nào cũng không
phải người tốt.
Nhưng mà Lâm Uyên vừa xem qua hình dạng hắn nhảy ở quảng trường,
còn thấy được hắn sau khi kết thúc khiêu vũ liền im lặng chủ động giúp
những lão nhân thu dọn các loại loa lớn nhỏ.
"Tôi là Lâm Uyên, Phùng Mông đồng hương, ở quê công tác chức trị an
quan, lần này tới nơi này là vì đổi thuốc cho lỗ tai. Nó bị thương." Lâm
Uyên cũng giới thiệu bản thân, dựa theo hình thức giới thiệu của Diệp
Khai, hắn cũng giới thiệu tên của mình, rồi chức nghiệp.
Dừng lại một chút, hắn nói thêm một câu: "Nhà của tôi... Bà ngoại tôi
cũng mở tiệm xăm hình, lầu một là tiệm, lầu hai là chỗ ngủ, tôi từ nhỏ đã
ở tiệm xăm hình lớn lên."
Sau đó, đường nhìn Tông Hằng lập tức dời về phía hắn.

Bình thường hai mắt đối diện, Lâm Uyên gật đầu, rốt cục, lúc này đối
phương cũng gật đầu lại với hắn.
Đến tận đây, bốn vị nam nhân thời gian tới sắp ở cùng nhau đều đối lẫn
nhau có nhận biết nhất định.
Theo Diệp Khai đề nghị, bọn họ không trực tiếp về nhà, mà là đến siêu
thị nhỏ đầu phố mua bia và đồ ăn vặt, bảo là muốn làm hoan nghênh nho
nhỏ chào mừng Lâm Uyên tới.
Lâm Uyên từ gia hương mang tới đặc sản dị thường được hoan nghênh,
trong tiếng kêu khổ thấu trời của Phùng Mông, nguyên vốn cá khô không
nhiều bị triệt để tiêu diệt không còn một mảnh.
Quen sau tám giờ không ăn cơm, Lâm Uyên tuy rằng thoát không ra số
phận uống rượu, bất quá hắn rất khắc chế chỉ uống một lon bia, Phùng
Mông cũng chỉ uống một lon ← bất quá Phùng Mông tửu lượng quá
kém, y chang gia gia hắn, chỉ uống một lon liền gục.
Chủ lực uống bia là Tông Hằng và... Diệp Khai.
Tông Hằng thoạt nhìn có thể uống rất được, trên thực tế hắn cũng quả
thật có thể uống, uống thẳng tám lon bia. Mà Diệp Khai cư nhiên còn có
thể uống hơn cả hắn!
Lâm Uyên giản đơn đếm thử, Diệp Khai cư nhiên uống chí ít mười hai
lon bia! Hơn nữa vẫn chưa kết thúc, hắn vẫn còn tiếp tục!
Ít nhất... Cuối cùng lúc Lâm Uyên dìu Phùng Mông lên lầu Diệp Khai
còn đang uống.
"Các cậu cứ nghỉ ngơi cho tốt, vừa tới nơi này, cậu còn phải thu thập
hành lý đi? Yên tâm, ở đây giao cho tôi thu thập là được, cũng không cần
lo lắng Phùng Mông, ngày mai lúc đi làm tôi sẽ gọi cậu ta rời giường."
Một bên hời hợt uống, Diệp Khai một bên cười híp mắt nói, mà giờ khắc
này, Tông Hằng cũng đã ngà say, như một tòa núi nhỏ ghé vào trên bàn
vù vù ngủ.
"Ngủ ngon." Mỹ nam tử an tĩnh mang kính mắt viền vàng hướng Lâm
Uyên phất tay một cái.

"Ngủ ngon." Gật đầu, Lâm Uyên không cự tuyệt hảo ý của đối phương.
Hắn đầu tiên là đem Phùng Mông ném vào phòng ngủ lầu ba, sau đó mới
đi tới gian phòng trên lầu bốn của mình.
Giống Phùng Mông đã giới thiệu, toà nhà diện tích kỳ thực cũng không
lớn, cả bốn tầng lầu cũng chỉ là một cái phòng, vừa là phòng ngủ vừa là
phòng sinh hoạt, bên thang lầu có một toilet tách rời, trừ cái đó ra, phòng
ngủ có thêm một sân thượng.
Cả phòng vô cùng đơn giản, mặc dù bây giờ là buổi tối, thế nhưng Lâm
Uyên có thể tưởng tượng ra được hình dạng nơi đây lúc ánh mặt trời ban
ngày chiếu vào.
Hẳn là rất tốt.
Mở ra rương hành lí, Lâm Uyên đơn giản thu dọn, lập tức thân thể ngã
về trên giường phía sau một cái.
Hắn hít một hơi thật sâu ——
Trong không khí quả nhiên có nhàn nhạt vị đạo cá khô.
Người bình thường sẽ nghĩ có chút tanh, bất quá Lâm Uyên lại tuyệt
không phản cảm.
Hắn là nghe cái mùi này lớn lên.
Đối với hắn mà nói, đây là khí tức cố hương.
Ngoại trừ vị đạo cá khô, hắn còn ngửi thấy được vị đạo ánh dương quang
và bột giặt quần áo.
Trên bộ chăn đệm này.
Phùng Mông rất cẩn thận, trong phòng sạch sẽ như vậy, hẵn là hắn đã
chăm chú quét tước qua, hơn nữa, còn mua thêm chăn màn gối đệm hoàn
toàn mới, giặt sạch một lần phơi qua nắng.

Lâm Uyên nhớ kỹ hảo ý của đối phương.
Sau đó hắn cảm thấy dưới đầu bỗng nhiên truyền đến một tiếng "Meo
meo". Tâm tư khẽ động, Lâm Uyên tìm kiếm dưới gối ——
Biểu hiện trên màn ảnh là một cái tin nhắn ngắn, đến từ Thâm Bạch.
"Ngày đầu tiên đến, các anh đi nơi nào mở tiệc hoan nghênh a? Ψ(￣
￣)Ψ "
Lâm Uyên:...
Suy nghĩ một chút, Lâm Uyên chầm chậm gõ đáp: "Quảng trường Đông
Vọng Kim."
Hồi phục lập tức tới ——
"Quảng trường Đông Vọng Kim? Ăn cơm sao? (=. =) "
Khóe miệng hơi cong lên, lông mi hơi chọn một chút, Lâm Uyên tiếp tục
gõ: "Không phải ăn, là đi nhảy quảng trường."
Lúc này đây, bên kia nửa ngày chưa có hồi đáp trở về.
Lâm Uyên bỗng nhiên nở nụ cười, chậm gõ, hắn lại gửi một cái tin nhắn
ngắn:
"Cậu, biết cái gì là quảng trường nhảy không?"
"(°ー°〃) "
" (⊙﹏⊙) "
"w(Д)w "
Điện thoại di động liên tục "Meo meo" ba tiếng.
Không tiếng động cười, Lâm Uyên lập tức để điện thoại di động trên tủ
đầu giường, hai mắt nhắm lại, rất nhanh lâm vào mộng đẹp.

------oOo------

Chương 24
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ánh dương quang xán lạn như Lâm Uyên tưởng tượng ngày hôm qua,
hắn là bị ánh dương quang làm tỉnh lại.
Được rồi, còn phải thêm đồng hồ sinh học nữa, hắn 6 giờ 30 liền tỉnh.
Đi tới trên ban công duỗi người, làm động tác hít thở đơn giản, Lâm
Uyên cảm thụ nhiệt độ bên ngoài, sau đó đơn giản rửa mặt, như thường
ngày ra cửa.
Ở Sơn Hải trấn hắn đã quen chạy bộ sáng sớm, không nhất định chọn
đồng dạng lộ tuyến, hầu như mỗi ngày hắn đều đi đường bất đồng, là
chạy bộ cũng là tuần tra, đây đã là một trong thói quen ngoan cố trong cơ
thể hắn. Chưa tới Ửu Kim thị, chung quanh lộ tuyến hắn hoàn toàn
không quen thuộc, như thường lui tới chạy bộ sáng sớm như vậy có thể
tạm thời không có cách nào thực hiện, nên Lâm Uyên quyết định tản bộ.
Thăm dò một chút địa hình, tìm hiểu một chút phân bố cư dân phụ cận,
sau đó thuận tiện ăn điểm tâm.
Bữa sáng nhất định phải ăn, còn phải ăn ngon ← là một cái thói quen
khác của hắn.
Dọc theo đường nhỏ trước lầu một đi về phía trước, Lâm Uyên tha một
vòng lớn. Theo thời gian trôi qua, tòa thành thị này cũng chầm chậm tỉnh
giấc.
Thành phố lớn quả nhiên rất kỳ diệu —— trên đường trở về, Lâm Uyên
đối Ửu Kim thị sinh ra một tầng nhận thức.
Hiện tại hắn đang đứng ở một lộ khẩu, lộ khẩu một bên đi thông tiểu khu
cũ nơi hắn ở, một bên còn lại là đi thông các loại nhà trọ cao tầng tạo
thành tân tiểu khu; một bên phải là kiến trúc thấp bé không vượt lên
trước bốn tầng, mà bên còn lại là các tòa siêu cao tầng chọc trời trên

không.
Loại cảm giác này... Rất kỳ diệu.
Dù sao ngay từ đầu đi tới Ửu Kim thị ở trong nhà Thâm Bạch, nơi đó
toàn bộ đều là nhà cao tầng, Lâm Uyên đối Ửu Kim thị ấn tượng đầu tiên
cũng là như vậy, mà một màn thấy trước mắt hiện tại...
Hắn nghĩ có điểm hay.
7 giờ 30 phút, Lâm Uyên đúng giờ quay trở về nơi ở.
Lầu một yên tĩnh, hiển nhiên chủ nhân vẫn chưa rời giường, Lâm Uyên
cũng không có gọi đối phương, mà là đem một phần bữa sáng đặt ở trên
quầy bar lầu một.
Hắn lên lầu, lại vừa lúc gặp Diệp Khai đã rửa mặt hoàn tất, chờ xuất
phát.
Tây trang giày da, tóc chải vuốt sợi cẩn thận tỉ mỉ, bây giờ Diệp Khai
thoạt nhìn càng giống như "Tinh anh".
Không có một chút bộ dạng say rượu, thấy Lâm Uyên, hắn mỉm cười lên
tiếng chào hỏi:
"Buổi sáng tốt lành, cậu đây là... Ra cửa?"
"Chào buổi sáng." Lâm Uyên gật đầu, lập tức cũng đưa ra một túi bữa
sáng cho Diệp Khai: "Tôi xuất môn ăn điểm tâm, cũng mua cho các cậu
một phần."
Diệp Khai tiếp tục tươi cười chân thực, một tay tiếp nhận bữa sáng, thấy
thức ăn bên trong, cặp mắt xếch phía sau mắt kiếng gọng vàng trừng lớn
một chút, hắn vui vẻ nói: "Yêu! Đây không phải là bữa sáng sữa đậu
nành và bánh phô mai rất nổi danh của tiệm kia sao? Mỗi ngày không chỉ
có rất nhiều người xếp hàng mà còn là phần hạn chế nữa, cửa tiệm kia rất
nổi danh, còn được đề cập trên Ửu Kim nhật báo! Đáng tiếc bởi vì quá
nổi danh, xếp hàng quá nhiều người, tôi qua nơi này nhiều năm đến vậy,
một lần còn chưa có được ăn..."

"Hoàn hảo, lúc tôi đi qua xếp hàng cũng không có nhiều người." Lâm
Uyên chỉ là thản nhiên nói.
"Bất quá tiệm này nổi danh như vậy? Cậu ở Sơn Hải trấn cũng biết nó?"
Diệp Khai đã bắt đầu ăn, vừa ăn, hắn vừa tò mò hỏi Lâm Uyên.
"Cũng không, tôi chẳng qua là cảm thấy trong tất cả điểm tâm phụ cận,
chỉ có tiệm này bay ra vị đạo ngon nhất." Lâm Uyên nói.
Diệp Khai:... Nhai nhai nhai.
"Lợi hại a!" Nuốt vào trong miệng bánh phô mai, Diệp Khai cảm khái.
Hai người đối thoại dừng ở đây, Diệp Khai nhìn đồng hồ, vừa nói
"Không xong" vừa đi lên lầu.
"Tôi phải gọi Phùng Mông rời giường, nếu không đánh thức hắn liền bị
muộn, đến 7 giờ 55 phút chúng ta phải đuổi kịp tàu điện ngầm."
Gật đầu, Lâm Uyên cùng hắn lên lầu.
Không gõ cửa, Diệp Khai trực tiếp đẩy cửa đi vào, bên trong cánh cửa,
Phùng Mông đang ôm chăn vù vù ngủ say.
"Dậy đi!" Diệp Khai sử dụng phương thức đánh tỉnh hoàn toàn khác biệt
vẻ ngoài ôn nhu của mình, hắn đem chăn trên người Phùng Mông giật
xuống ~
Hiển nhiên, Phùng Mông đã rất quen cách thức thô bạo này.
Ở trên giường lăn cổn, hắn còn buồn ngủ bò dậy.
"Diệp Khai, sớm. A Uyên, sớm."
"A! A Uyên cậu ăn điểm tâm chưa? Tớ còn nghĩ sáng sớm hôm nay nhất
định phải dẫn cậu đi tiệm ăn sáng nổi danh phụ cận ăn điểm tâm..."
Phùng Mông thoáng cái thanh tỉnh.
Lâm Uyên yên lặng cầm túi bữa sáng cuối cùng trên tay đưa cho hắn.

"A! Là tiệm đó! Lẽ nào Diệp Khai dẫn cậu đi rồi? Sai a, cậu ta không
dậy được sớm như vậy, tiệm này đến trước bảy giờ xếp hàng mới được,
sớm như vậy ai thức dậy nổi a!"
Ngay lúc ngực Lâm Uyên đang bình phẩm người thành phố lớn rời
giường hảo muộn, Diệp Khai đã giải thích: "Tớ đương nhiên không dậy
nổi, là Lâm Uyên tự dậy đi mua."
"Nga nga nga ~ cũng phải, A Uyên luôn luôn thức dậy sớm." Phùng
Mông liền gật đầu.
Hắn một bên gật đầu một bên thay quần áo, giống Diệp Khai, hắn cũng
đổi lại tây trang, bất quá bất đồng một chút, phong cách tây trang trên
người hắn thuộc kiểu hưu nhàn, như thế vừa mặc, thoạt nhìn ít đi vài
phần trẻ con, sinh thêm vài phần ổn trọng.
"Cảm tạ A Uyên điểm tâm!" Không kịp ở nhà ăn cơm, Phùng Mông nắm
lấy cái túi phóng đi, xuống lầu hắn còn không quên quan tâm Lâm Uyên:
"Bất quá A Uyên ở nhà một mình làm sao đây? A, cũng không tính một
người, Tông Hằng còn ở... Thế nhưng hắn thức dậy muộn..."
"A Uyên cậu có muốn cùng tụi tớ đi làm không? Cậu có thể đi phòng
làm việc của Diệp Khai ngồi, không có ai đâu."
"Không sao, không cần phải để ý tôi, các cậu đi làm đi." Cự tuyệt Phùng
Mông đề nghị, Lâm Uyên hướng hai người khoát tay, cáo biệt đối
phương.
Hắn quyết định nghiên cứu một chút chỗ ở tạm thời.
Đầu tiên khảo sát phòng bếp.
Lầu một có phòng bếp, nhưng ba đại nam nhân đang cư trú hiển nhiên
không có thói quen làm cơm, phòng bếp một điểm khói dầu vị cũng
không có, loạn thất bát tao đều là tạp vật.
Lâm Uyên dự định tự mình làm cơm.
Mặc dù có tích góp, mặc dù là nghỉ có lương, thế nhưng mấy ngày nay
hắn liền biết nơi này giá hàng cao bao nhiêu, ở chỗ này tìm công tác tựa

hồ cũng không phải một chuyện dễ dàng, khai nguyên không đổi, chí ít
có thể tiết kiệm đi?
Sáng sớm ra cửa hắn đã khảo sát qua chợ bán thực phẩm phụ cận, rau
dưa và thịt chưa qua xử lý giá cả không tính là quá đắt.
Trong lòng suy nghĩ, Lâm Uyên đem tạp vật chỉnh lý chỉnh tề, lò bếp
cũng sát rửa.
Mang theo hai túi lớn rác thải, hắn xuất môn đi vứt rác.
Lúc ra cửa hắn không suy nghĩ nhiều như vậy, bất quá chân chính sau
khi ra cửa, hắn mới phát hiện mình lại không biết đi nơi nào vứt rác.
Bây giờ mới nhớ tới, càng là thành phố lớn, đối rác rưởi xử lý càng là
nghiêm ngặt, này...
Lâm Uyên nhìn chung quanh một chút, hắn muốn tìm người hỏi thăm,
nhưng mà chờ hắn ngắm nhìn bốn phía mới phát hiện trên đường phố
vắng vẻ, cư nhiên chỉ có một mình hắn.
Được rồi, Phùng Mông tựa hồ nói qua: Ở phụ cận đều là Ửu Kim học
viện giáo chức hoặc là học sinh, thanh niên chiếm đa số, lão rất ít người,
lúc này, người phàm có công tác hẳn là đều ra cửa.
Mang theo hai túi rác to, Lâm Uyên khó có được ngẩn người.
Cuối cùng vẫn là có một nam nhân không biết từ nơi nào nhô ra chỉ chỗ
thùng xử lý rác cho hắn.
Tuy rằng nghĩ người kia có chút quỷ dị, bất quá Lâm Uyên còn là cảm tạ
đối phương.
Đối với đoạn tiểu nhạc đệm này, Lâm Uyên không có để ở trong lòng,
cho nên hắn không biết ngay sau khi hắn rời đi, nguyên bản trên con
đường không một bóng người bỗng nhiên toát ra vài người.
Niên kỷ không tính lớn, vị trí đi ra đều rất quỷ dị.
"Người kia rốt cuộc là chuyện gì? Mới từ trong nhà mục tiêu 3 trở về, thế

nào lại biết mục tiêu 7?" Một người trong đó rõ ràng nôn nóng, vừa ra tới
liền không đè nén được hỏi.
"Không chỉ khiến mục tiêu 3 chủ động dẫn hắn về nhà, ngày hôm qua
còn cùng mục tiêu 7 nhảy quảng trường! Các ngươi đám ngu ngốc này!
Lâu như vậy cả nhà mục tiêu 3 cũng chưa từng bước vào không nói,
ngay cả đội 1 Đông Vọng Kim quảng trường đều không vào được! Xem
người ta một ngày đêm liền tiến vào kia kìa!" Đây là một người khác.
"Thủ lĩnh, đội nhảy Đông vọng kim quảng trường yêu cầu rất cao a, ta có
thể trà trộn vào đội 2 đã rất khó..."
"Thế nhưng đội 1 và đội 2 là đối lập! Giống chúng ta và tổ 3! Cả đời
không qua lại với nhau, ngươi tên ngu ngốc này, trà trộn vào đội 2, đây
là không dự định cùng mục tiêu 7 tiếp xúc sao!!!!!"
"Thế nhưng... Người này cảm giác rất thông thường, ta vừa chỉ đường
cho hắn, hắn còn nói cảm tạ ta, đầu năm nay, thanh niên có lễ phép như
thế không nhiều lắm..."
"Người có thể ở trong vòng mấy phút đối phó mục tiêu 3 và mục tiêu 7
tuyệt đối không bình thường! Chờ một chút —— như thế có khả năng,
sẽ không phải là tổ 3 phái tới đi? Các ngươi đám ngu ngốc này! Cấp lực
cho ta a!"
...
...
Lâm Uyên nhìn về phía sau, lại nhìn về phía trước.
Sau đó hướng toà nhà bốn tầng đi đến, bên trong, vốn cho là còn đang
ngủ - Tông Hằng đã tỉnh, hắn đang ngồi trên quầy bar ăn bữa sáng, là
phần Lâm Uyên để cho hắn.
"Cảm tạ." Tông Hằng thấp giọng nói, sau đó ra hiệu một chút bánh phô
mai trong tay.
"Làm sao cậu biết là tôi mang về?" Sẽ không có người nói cho hắn biết
mới đúng, Lâm Uyên hơi nhíu mày.

"Có... Nói cho tôi biết." Tông Hằng thấp giọng nói.
Đại khái là Phùng Mông đi? Tám phần mười Phùng Mông gởi nhắn tin
cho Tông Hằng, bằng không Tông Hằng cũng sẽ không dậy sớm như
vậy, nghe Diệp Khai nói Tông Hằng không phải người thức sớm.
Gật đầu, ngồi đối diện Tông Hằng, Lâm Uyên lật lên sách tranh hình
xăm trong tiệm.
Hai người đều không phải kiểu người thích nói chuyện, nên không ai
nói.
Nhưng mà bầu không khí cũng không thiếu được hài hòa.
An tĩnh hài hòa.
------oOo------

Chương 25
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lầu một lấy ánh sáng không tốt lắm, nhất là Tông Hằng còn bố trí đại
lượng cây xanh trong tiệm, các loại lá cây che lấp một bộ phận ánh sáng
chiếu vào, nên trong tiệm không tính là quá sáng sủa.
Cơm nước xong, Tông Hằng lau bàn, sau đó từ trong ngăn kéo bên cạnh
lấy ra một tờ giấy giống như da thuộc, bày trên bàn.
Người khác có thể không biết vật này là gì, thế nhưng Lâm Uyên lại rõ
ràng, đây là giấy thợ xăm hình dùng để luyện tập, nói là giấy, nhưng thật
ra là một tầng da thuộc mô phỏng theo kết cấu da người, Lâm Uyên
không ít lần dùng loại này.
Lại lấy một cây bút, Tông Hằng bắt đầu phác hoạ trên da.
Không phải ngày làm ăn, đại bộ phận thợ xăm hình đều là như thế trôi
qua.

Không quấy rầy Tông Hằng luyện tập, Lâm Uyên tiếp tục xem tập tranh
trong tay. Đây là một quyển sách vẽ đầy đồ án hình xăm, xem ra còn là
chính quy ấn phẩm, xuất bản thời gian rất mới, đồ án đăng trên mặt báo
chắc là đồ án lưu hành hiện nay ở trong thành phố lớn.
Quả nhiên, cùng hình xăm trên Sơn Hải trấn hoàn toàn bất đồng —— lật
qua phân nửa, Lâm Uyên nghĩ thầm.
Sơn Hải trấn chỉ có một thợ xăm hình, cho nên mọi người trên trấn,
phàm là chỉ cần có hình xăm, thì hình xăm đó nhất định là từ bà ngoại,
mà hình xăm của bà ngoại hầu như đều là đồ án động vật, ân... Cũng
không thể hoàn toàn nói là động vật đi? Cũng có loại đồ án hình thái
khoa trương mà quỷ dị Lâm Uyên căn bản không nhận ra, thế nhưng
theo bản năng, trong lòng hắn vẫn cho rằng đó là một loại sinh vật nào
đó.
Hình xăm bà ngoại có chút lớn, có khi là chỉnh thể, có khi là một bộ
phận, nhưng bất kể là loại nào đều trông rất sống động, tựa như bị phong
ấn trên một lớp da mỏng manh tại bên trong cơ thể, phảng phất tùy lúc
có thể giãy khỏi ràng buộc thân thể, từ nơi đó nhảy ra ——
Cư dân Sơn Hải trấn có thói quen xăm hình, không chỉ bà ngoại, ngay cả
Hải bà, Hoa bà... Thậm chí cục trưởng, bọn Tiểu Sơn, Từ Nhiên, trên
người họ cơ bản đều có hình xăm, chỉ là có người hình xăm lớn hơn, có
người thì rất nhỏ.
Không nói đến ai khác, ngay cả đối tượng Lâm Uyên lần này tìm nơi
nương tựa —— Phùng Mông, trên người hắn cũng có một hình xăm.
Nó rất nhỏ, là Phùng Mông khi còn bé bị gia gia hắn đưa qua chỗ Lâm
Uyên, bởi thời gian đã lâu rồi, Lâm Uyên cũng không nhớ nổi Phùng gia
gia tại sao muốn Phùng Mông xăm hình, cũng không nhớ rõ trên người
cậu ta rốt cuộc được xăm là loại đồ án gì.
Đại khái là duyên cớ lớn lên trong tiệm xăm hình, Lâm Uyên nghĩ có
hình xăm là chuyện rất tầm thường, bất quá chờ hắn đi tới thành phố lớn
vừa nhìn, tựa hồ cũng không phải mọi người đều có hình xăm, cho nên
Tông Hằng sinh ý còn không có tốt bằng bà ngoại.

Bây giờ suy nghĩ, đại khái quả nhiên là người trên Sơn Hải trấn đều thói
quen xăm hình đi?
Người ở cạnh núi cạnh biển, các loại tập tục nguyên bản sẽ nhiều hơn
một chút, Lâm Uyên mang máng hiểu đối với rất nhiều người trên trấn
mà nói, hình xăm có ý tứ phù hộ.
Nhưng mà, làm cháu ngoại thợ xăm hình, Lâm Uyên bản thân trên người
lại trống không, một chút hình xăm đều không có.
Bản thân hắn cũng không có ý nghĩ ở trên người lộng chút hoa văn gì đó.
Không chừng hắn là người duy nhất trên trấn không có hình xăm đi?
Lâm Uyên nghĩ xa một chút.
Bất quá, nhìn nhiều hình xăm án lệ như vậy, Lâm Uyên thủy chung nghĩ
hình xăm bà ngoại mình vẫn là xuất sắc nhất.
Cái loại cảm giác chấn động giống như bị áp súc nhập nhân thể, quyển
sách này bất cứ trang nào cũng không làm hắn có loại cảm giác đó.
Đồng dạng, các loại hình xăm bà ngoại hắn vẽ, trên quyển sách này một
trang đều không có.
Trong lúc Lâm Uyên xem sách, Tông Hằng đã hoàn thành miêu tả một
hình xăm nhỏ, cầm lấy bút xăm hình, hắn bắt đầu chính thức luyện tập.
Hai người ngồi rất gần, Lâm Uyên chỉ cần nhìn thấp xuống cũng rất dễ
dàng thấy rõ tờ đồ án luyện tập trong tay Tông Hằng. Trong nháy mắt
nhìn đến, Lâm Uyên hơi nghiêng về phía trước một chút, đem sách cầm
trong tay khép lại, để qua một bên, nhìn về phía Tông Hằng.
Đồ án Tông Hằng vừa hoàn thành luyện tập cũng không có xuất hiện khi
hắn vừa nhìn xong sách.
Không những như vậy, tuy rằng Tông Hằng hoàn thành đồ án rõ ràng chỉ
là một bộ phận mà thôi, thế nhưng Lâm Uyên lại thông qua nó mang
máng thấy được cái bóng bà ngoại.

Biểu tình trên mặt không có thay đổi, Lâm Uyên phảng phất chỉ là nhìn
chán sách trong tay, đem lực chú ý chuyển dời đến trên người Tông
Hằng mà thôi.
"Đây là động vật? Tôi không nhìn thấy qua trên sách." Lâm Uyên hỏi.
Tay Tông Hằng một điểm dừng lại cũng không có, chỉ là trầm ổn cầm
máy xăm, một lát sau, ngay khi hắn hoàn thành một đạo đường cong thì
thấp giọng đáp: "Tôi cũng không biết, là một loại sinh vật kỳ dị ban đêm
gặp phải."
"Nó có điểm như chuột, bất quá so với chuột nhanh hơn nhiều, cũng
càng thêm hung hãn." Tông Hằng vừa vẽ vừa nói: "Bọn nó động tác rất
nhanh, nhanh tới trình độ nhất định thì sẽ biến thành sương giống nhau,
cùng với, chúng nó sẽ ăn chuột, đôi khi còn có thể ăn cả mèo hoang."
Theo như lời hắn nói, sinh vật thần kỳ này dưới ngòi bút hắn, quanh
người có một tầng sương mù.
Bất quá cứ như vậy, thân thể con dị thú này dường như bị mosaic, như ẩn
như hiện, mà Tông Hằng phương thức tự thuật thật tả thực, theo sự miêu
tả của hắn, Lâm Uyên dường như thực sự đi tới một cái ban đêm, tận mắt
nhìn thấy một đám sinh vật, chúng nó di động rất nhanh, sau đó tàn nhẫn
ăn hết những con mèo hoang không hề phát giác bên cạnh...
"Phụ cận đây... Có loại sinh vật này sao?" Lâm Uyên tỉ mỉ nhớ lại, đừng
nói, vô luận là đêm qua, hay là sáng sớm hôm nay, hắn tới chỗ này chỉ có
hai lần ra ngoài trải nghiệm, tựa hồ còn thật không có ở phụ cận thấy qua
mèo hoang.
Hỏi xong, vẫn cúi đầu luyện tập - Tông Hằng bỗng nhiên ngẩng đầu lên,
một đôi mắt đen sẫm nặng nề nhìn về phía hắn, đây là lần đầu tiên Lâm
Uyên và Tông Hằng chính thức đối diện, lại càng không phải nói bọn họ
thời khắc này cự ly gần như vậy, gần đến mức Lâm Uyên có thể thấy rõ
vành đen dưới mắt Tông Hằng.
Tông Hằng lại nhìn hắn một hồi, mở miệng: "Cậu là người đầu tiên hỏi
tôi như vậy."
"?" Lâm Uyên không hiểu nhìn về phía hắn.

"Trước rất nhiều người gặp qua tôi luyện tập, bao quát Diệp Khai, bao
quát Phùng Mông, bất quá bọn hắn đều cho rằng đây là sinh vật tôi
tưởng tượng vô căn cứ ra mà thôi."
"... Đây là sao?" Lâm Uyên không có dời mắt.
Cuối cùng ngược lại là Tông Hằng dời đường nhìn trước.
Nhìn cửa tiệm rực rỡ ánh dương quang, Tông Hằng thấp giọng nói:
"Đúng vậy, đây là sinh vật trong trong tưởng tượng của tôi."
"Vậy cậu nhất định tưởng tượng rất nhiều lần, bằng không, đồ án trên tờ
giấy sẽ không sống động như vậy, dường như thật sự tồn tại." Lâm Uyên
lên tiếng.
Tông Hằng lại liếc hắn một cái, cúi đầu, tiếp tục luyện tập trên tay.
Hai người cứ như vậy câu được câu không trò chuyện đến buổi trưa,
Lâm Uyên làm bữa trưa, hai người cùng nhau ăn, lúc xế chiều, trong
tiệm rốt cuộc tới một người khách, Tông Hằng làm việc, Lâm Uyên làm
trợ thủ cho hắn, bởi từ nhỏ ở tiệm xăm hình, Lâm Uyên làm trợ thủ có
thể nói là thuận buồm xuôi gió.
Vì vậy, chờ đến tối Phùng Mông và Diệp Khai trở lại, thấy Lâm Uyên và
Tông Hằng ở chung, hai người đều mở to hai mắt nhìn.
"Trời ạ! Hai người các cậu ở chung với nhau cư nhiên khiến tớ cảm giác
thật hòa hợp a! Hảo hài hòa!"
"Bạn tốt quả thực đáng sợ!" Phùng Mông từ bầu không khí giữa hai
người cho ra lời bình.
------oOo------

Chương 26
Nguồn: EbookTruyen.VN

Giống như bất luận người tan tầm nào ngồi tàu điện ngầm trở về, Phùng
Mông và Diệp Khai thoạt nhìn đều có điểm bị "Đè bẹp".
Phùng Mông thì khỏi nói, trong ấn tượng về Phùng Mông của Lâm Uyên
cho tới nay đều là cái bộ dáng này ← trên thực tế, sáng sớm hôm nay
Phùng Mông mặc âu phục trái lại khiến Lâm Uyên có chút ngoài ý
muốn; chủ yếu là Diệp Khai, hiện tại bộ mặt tinh anh đã không còn chút
hình tượng nào ngồi phịch trên ghế sa lông làm Lâm Uyên ngẩn người,
ngay sau đó rót một chén nước cho hắn.
"Cảm tạ, bất quá có bia lạnh không?" Uống một hơi cạn sạch, Diệp Khai
lập tức nhìn về phía Lâm Uyên.
Lâm Uyên:...
Lâm Uyên vì vậy rất hiểu ý người từ trong tủ lạnh cầm một lon bia lạnh
cho hắn.
Từ nhỏ đến lớn, từ đến trường đến đi làm vẫn ở trong nhà, Lâm Uyên
khuyết thiếu kinh nghiệm cùng bạn đồng lứa sinh hoạt, hôm nay cùng ba
người bạn cùng tuổi tính cách khác nhau ở chung, hắn cảm giác... Có
điểm mới mẻ.
Bất quá cũng không đáng ghét.
Thậm chí có thể nói có điểm vui vẻ.
Không ai ép buộc hắn làm cơm, Lâm Uyên tự nhiên cũng sẽ không chủ
động đảm nhiệm việc này, chỉ là bởi vì bà ngoại không biết làm cơm nên
bị ép học cái kỹ năng sinh hoạt này mà thôi, với lại hắn cũng không có
sở thích nơi nơi làm cơm.
Theo Diệp Khai đề nghị, buổi tối sẽ đi ra bên ngoài ăn đồ nướng.
Ăn xong thì mang Lâm Uyên im lặng ra quảng trường nhảy, bất quá hắn
vẫn là đi theo.
"Sảng khoái!" Duỗi người một cái, Diệp Khai thật dài thở phào nhẹ
nhõm.

"Thật là thoải mái ~" Phùng Mông cũng một bộ dáng dấp rất sảng khoái.
Giống như hôm qua, bốn nam nhân trẻ tuổi niên kỷ không sai biệt lắm đi
trên con đường nhỏ im ắng buổi tối, Ửu Kim thị là nghi cư đô thị, ban
ngày nhiệt độ không khí phi thường thoải mái, ban đêm hơi có chút lạnh,
bất quá bốn người đều là nam nhân khỏe mạnh, vừa mới nhảy ra một
thân mồ hôi, nên chút lạnh ấy đối với bọn họ mà nói sớm không coi vào
đâu.
Nguyên bản Lâm Uyên còn đang yên lặng tìm kiếm bóng mèo hoang ven
đường rốt cục bị hai người bọn họ làm cho hồi thần.
"Làm sao vậy? Các cậu trở lại thoạt nhìn rất mệt mỏi, thế nào sau vận
động, trái lại thoạt nhìn đã khá hơn nhiều?" Lâm Uyên hỏi hai người.
"Không phải thân thể mệt, là tâm mệt." Phùng Mông và Diệp Khai
miệng đồng thanh nói.
Lại qua cửa hàng tiện lợi ngày hôm qua mua bia, bốn người mang theo
bia về tới nơi ở, rồi giống như hôm qua, tới lầu hai chỗ Diệp Khai.
Không phải kiểu người đóng cửa chơi game, ba thanh niên này là kiểu
yêu thích tập thể sinh hoạt, không chỉ cùng nhau ăn cơm, đi ra cửa vận
động ← ách, được rồi, tạm thời đem quảng trường nhảy xưng là vận
động đi, sau khi trở về còn không giải tán, ngược lại còn có thể cùng
nhau xem ti vi nói chuyện phiếm thẳng đến giờ nghỉ ngơi.
Theo trình độ nào đó mà nói, ba vị bạn cùng phòng sinh hoạt thật đúng là
khá vô cùng.
↑
Trước chịu Từ Nhiên ảnh hưởng, Lâm Uyên từng cho rằng thanh niên
sống về đêm tại thành phố lớn rất nhiều, sẽ đi ra ngoài chơi, sẽ nghẹn ở
trong phòng chơi game, Lâm Uyên đều làm tốt chuẩn bị mỗi ngày độc lai
độc vãng không thấy được bạn cùng phòng.
"Cậu nói hiện tại đây là cái thế đạo gì a ~" Mở miệng tố khổ trước là
Phùng Mông: "Bài thi khảo hạch bắt buộc của môn khác bị mất trộm nói
ra cũng có thể dễ hiểu, còn cái loại bài tác nghiệp tự chọn chúng tớ thế

nào cũng bị mất a!"
Phùng Mông là giáo sư khoa mỹ thuật ở Ửu Kim tổng hợp học viện, lên
lớp cho học sinh ngành phi mỹ thuật.
"Cậu xác định là mất trộm mà không phải tự làm mất?" Đã uống cạn một
lon bia, Diệp Khai vừa lấy lon bia thứ hai vừa nói.
"Thế quái nào cả cậu cũng nói như vậy!" Phùng Mông lập tức kêu to:
"Sao lại không tin tớ, chí ít cũng phải tin tưởng thiết bị an ninh học viện
đi? Bình thường tớ rất nghiêm túc đối đãi các tác phẩm, chỉ sợ bọn họ vẽ
căn bản cả học sinh tiểu học có chút thiên phú cũng không sánh bằng..."
Những lời này hắn tận lực thấp giọng.
Rất nhanh, thanh âm vừa lên, Phùng Mông tiếp tục nói: "Đương nhiên,
vẫn có học sinh rất có thiên phú."
"Lạc đề rồi." Một tay uống bia, Diệp Khai dùng tay kia chọt chọt hắn.
"Được rồi, khóa của tớ chỉ là vì để các tinh anh Ửu Kim học viện có thể
bồi dưỡng tình cảm tốt thêm mà thôi, không liên quan thiên phú, cũng
không đưa vào thành tích cuộc thi, nhưng mà tớ không để ý những thứ
này, trong lúc tớ đang rất nghiêm túc đợi bọn họ làm bài, túi xách vẫn đặt
ở bên ngoài, xong xuôi thì như mỗi lần đem tranh đặt vào trong két sắt
dưới bàn. Sau đó —— "
"Sau đó?"
"Cái túi xách không có việc gì, nhưng các bức tranh lại không còn! Một
tấm cũng không có!" Phùng Mông kêu xong, mạnh uống một ngụm bia.
"Ách... Chuyện này quả thực rất quỷ dị..." Nghiêng đầu một chút, Diệp
Khai nói.
"Đáng tiếc, trưởng phòng an ninh cũng hỏi vấn đề giống như cậu..." Cúi
đầu, Phùng Mông sầu não nói: "Hắn cũng cho rằng là tớ làm mất... May
là bên ngoài phòng làm việc hành lang có máy theo dõi, trước khi mất
trộm tớ căn bản không có xuất hiện, hơn nữa bài tập khóa mỹ thuật cũng
không có gì hay để trộm, lúc này mới để tớ tan việc đúng giờ..."

"Bất quá, ngày kia lại có khóa, có vài học sinh sẽ tìm đến lấy bài tập của
các em ấy, đến lúc đó muốn tớ giải thích thế nào nga ~" Một hơi cạn sạch
bia trong tay, Phùng Mông phiền não vò vò tóc.
Càng giống như Teddy rồi —— Lâm Uyên nghĩ.
Vừa nghĩ, hắn cũng uống một ngụm bia.
Một ngụm nhỏ mà thôi, hắn từ trước đến nay đều biết tự kiềm chế.
"Vậy còn cậu? Ngày hôm nay đụng tới chuyện gì phiền lòng? Mỗi ngày
làm việc chính là bồi người khác nói chuyện phiếm, không ai tới liền
trong phòng làm việc uống trà, ngày trải qua thật tốt a!" Đại khái là thực
sự phiền, tửu lượng không tốt Phùng Mông cư nhiên mở lon bia thứ hai,
uống một ngụm mới mở, hắn nhìn về phía Diệp Khai.
"Này! Thì ra cậu lý giải công việc của tớ như vậy!" Nắm tay đẩy kính
mắt một cái, ánh mắt Diệp Khai nhìn về phía Phùng Mông có chút nguy
hiểm: "Công tác của cậu xảy ra chút sai lầm không vấn đề gì, tối đa
phiền não như thế nào cùng học sinh giải thích, lừa bọn họ vẽ tiếp một
lần không phải được rồi sao?"
"Công tác của tớ thế nhưng liên quan đến đại sự tâm lý khỏe mạnh của
thanh niên, thiếu lơ là, sẽ có người lầm vào lạc lối, đi hướng nguy hiểm
vực sâu!"
"Cậu cũng không biết tớ nhận phần công tác này tới nay, đã cứu vãn bao
nhiêu người trẻ tuổi thiếu chút nữa nhảy lầu, Ửu Kim học viện mấy năm
nay tỷ số học sinh tự sát đã chậm lại, tớ cũng có một phần công lao có
biết hay không?" Diệp Khai vừa nói, một bên giương cằm nhọn lên, híp
mắt nhìn Phùng Mông.
Bất quá rất nhanh, hắn thân thủ đem kính mắt trên sống mũi dời xuống
dưới, hai đạo lông mi nhăn lại, thấp giọng nói: "Bất quá thật sự nếu
không thể làm chút gì, thì tôi lại phải vì tỷ số tự sát đề cao Ửu kim học
viện làm cống hiến..."
"?" Ba đường nhìn đồng thời nhìn về phía hắn.

"Ngày hôm nay, người kia lại tới nữa." Uống một ngụm bia, Diệp Khai
nói.
"Người kia?" Khó có được, lần này mở miệng hỏi hắn là Tông Hằng, mà
từ ánh mắt Tông Hằng và Phùng Mông, hai người bọn họ hẳn là đã từ
Diệp Khai nghe nói qua một ít tình huống"Người kia".
"Như thường lệ, cậu ta mặc một thân đen, da tay rất trắng, sắc đen nổi
bật càng làm cậu ta trắng hơn."
"Xế chiều hôm nay dương quang rất xán lạn đi? Nhiệt độ không khí cũng
thật ấm áp. Nhưng khi cậu ta đi vào, tớ cảm giác trong phòng một chút
ánh sáng cũng không có, ngay cả nhiệt độ đều thoáng cái thấp xuống."
"Cậu ta cứ như vậy ngồi trên ghế sa lon đối diện như thường ngày, còn
mỉm cười với tớ."
"Trời biết tại sao có thể có nhiều người nghĩ nụ cười của cậu ta rất đẹp!
Mỗi lần thấy cậu ta cười thân thể tớ đều run lên! Trước còn có thể ngăn
chặn, gần nhất đã càng ngày càng không đè ép được!"
"Hiện tại hầu như nhìn thấy cậu nhóc đó đều sẽ không kiềm được muốn
run." Lúc nói câu này, Diệp Khai - thanh niên Lâm Uyên vẫn cho rằng
ưu nhã tự nhiên tinh anh, lần đầu tiên trên mặt xuất hiện biểu tình hoàn
toàn không được tự nhiên.
Sợ hãi, đó là một loại biểu tình bị kinh sợ hồi lâu, có chút chết lặng.
Lâm Uyên ngồi ngay ngắn.
"Sau đó thì sao?" Hiển nhiên, đối với biểu tình Diệp Khai, Phùng Mông
không có suy nghĩ nhiều, chỉ là cho rằng bạn tốt tố khổ, tiếp tục hỏi:
"Sau đó cậu ta tiếp tục nói chuyện nhân sinh? Nói về kết cấu thế giới
này?"
"Không, lần này qua, cậu ta không nói gì nhiều cả, chỉ nói là nghĩ sinh
hoạt bỗng nhiên không nhàm chán như vậy." Diệp Khai không được tự
nhiên nói, nguyên bản bia lạnh nhẹ nhàng khoan khoái khiến hắn cảm
thấy rất lạnh, hắn để lon bia trong tay xuống: "Tổng cộng không có cùng
tớ nói mấy câu, chỉ là ngồi trên ghế sa lon nhìn ngoài cửa sổ."

"Cậu ta lại ngồi ở chỗ kia, khiến tớ cảm giác áp lực như núi..."
"Hy vọng cậu nhóc đó sau này đừng tìm đến tâm sự nữa, tớ đều nghĩ
mình phải mau nhìn đến ảo giác, cứ như thế tiếp tục, sợ ngày nào đó tớ
sẽ từ trên lầu cao nhất học viện nhảy xuống..." Cau mày, Diệp Khai đem
lon bia cuối uống một hơi cạn sạch.
Ngày này, ngoại lệ uống hai lon bia - Phùng Mông không có say, ngược
lại là tửu lượng tốt nhất -Diệp Khai lại say.
Dìu Diệp Khai đến trên giường, thu thập xong đồ vặt bia lon, Tông Hằng
xuống lầu, Phùng Mông thì lên lầu với Lâm Uyên.
Không ngừng lại tại lầu ba, Phùng Mông theo Lâm Uyên cùng nhau lên
lầu bốn.
"Cái kia, A Uyên, ngày mai có thể cùng với tớ đi làm không?" Phùng
Mông bỗng nhiên nói.
"?"
"Học viện bên kia không biết sẽ nói thế nào, tuy rằng sẽ không có
chuyện gì, thế nhưng, tớ còn là muốn nhờ cậu giúp tớ nhìn một chút,
xem phòng làm việc có cái gì đầu mối hay không. Hiện tại không phải
cậu là cảnh sát sao?" Phùng Mông mong đợi nhìn về phía Lâm Uyên.
"Chỉ là trấn nhỏ trị an quan mà thôi." Lâm Uyên lắc đầu, bất quá, nhìn
Phùng Mông có điểm tiết khí, hắn tiếp tục nói: "Bất quá cùng cậu đi làm
có thể, cũng có thể giúp cậu xem một chút."
"Thực sự? Quá tuyệt vời!" Phùng Mông lập tức cao hứng ngẩng đầu lên,
rồi đường nhìn lại xuống phía dưới, nhìn một cái hướng khác dưới lầu,
trên mặt của hắn có điểm lo lắng: "Bất quá Diệp Khai hôm nay thực sự
rất khó chịu, A Uyên cậu ngày mai sau khi đi ra, có thể bồi bồi Diệp
Khai được không, bên kia phòng làm việc chỉ có mình cậu ấy, nghe thì
tốt, thế nhưng một mình, mỗi ngày nói chuyện đều là học sinh tâm lý có
chút vấn đề, tớ có chút lo lắng cậu ấy thực sự hậm hực..."
Lâm Uyên lại gật đầu một cái.

Phùng Mông cao hứng phất tay xuống lầu, mà Lâm Uyên thì đi hướng
sân thượng, nhìn thoáng qua hàng hiên vắng vẻ dưới lầu, trong bóng tối,
tựa hồ không có gì cả...
Hắn lúc này mới xoay người trở về lầu rửa mặt.
Nửa ngủ nửa tỉnh, dưới gối đầu lại truyền tới một tiếng quen thuộc "Meo
meo" ——
"Các anh hiện tại nhảy quảng trường, là khúc rất nổi danh 《 Lưu lạc
thiên nhai 》 sao? ╰(*°▽°*)╯ "
Hiển nhiên, Thâm Bạch đã lén tìm hiểu qua quảng trường nhảy.
"Không, là 《 Cho ngươi tiểu tâm tâm của ta 》." Lâm Uyên chầm chập
gõ.
"⊙▽⊙!!!"
"Cái kia, lúc nào có thể mang em đi thăm quan một chút được không?
Lão sư bảo vệ sức khoẻ kiến nghị em phải vận động nhiều, em có thể đi
Đông Vọng Kim tìm anh!"
"Không cần, ngày mai tôi sẽ đi Ửu Kim tổng hợp học viện, cậu là học
sinh ở đó đi." Lâm Uyên dùng câu khẳng định.
"Ok ok ok!! Chúng ta ngày mai gặp?! ╰(*°▽°*)╯ "
"Hảo."
Chỉ gõ xong một chữ cái trả về, ném điện thoại di động tới đầu giường,
Lâm Uyên chìm vào mộng đẹp.
____________________________
Tác giả nói ra suy nghĩ của mình:
Ký giả (cử microphone): Xin hỏi, Thâm Bạch đồng học, thời điểm để

cho ngươi cảm giác "Có thể thi đậu Ửu Kim tổng hợp học viện thật sự là
quá tốt" là lúc nào nhỉ?
Thâm Bạch: Đương nhiên là lúc A Uyên nói anh ấy muốn tham quan Ửu
Kim tổng hợp học viện thuận tiện gặp mặt ta nha!???
------oOo------

Chương 27
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sáng sớm hôm sau, dương quang ấm áp, có thể nghĩ, hôm nay Ửu Kim
thị sẽ là một ngày khí trời tốt tràn đầy ánh nắng.
Và giống như hôm qua, Lâm Uyên lại chạy bộ xung quanh, thuận tiện
mua bữa sáng.
Về việc mua điểm tâm, đêm qua uống rượu mọi người đã thương lượng
xong, trong thời gian Lâm Uyên ở đây, bữa sáng của mọi người chính là
phải nhờ cậy Lâm Uyên, không câu nệ loại gì, Lâm Uyên mua cái gì mọi
người liền ăn cái đó, tiền đều giao hảo, ngay cả Diệp Khai uống say cũng
nộp ← dưới tình huống say xỉn nghe được liền lập tức đứng lên móc tiền
túi đưa, vị này đối bữa sáng cũng là rất chấp nhất.
Bởi hôm qua lại ở quảng trường hoạt động một đêm, người quen biết lại
nhiều thêm một chút, nên sáng sớm hôm nay Lâm Uyên qua mua bữa
sáng thì gặp được mấy người đội viên trong vũ đội, các nàng nhiệt tình
chào hỏi hắn, còn nói cho hắn một ít bí quyết nhỏ sinh hoạt ở phụ cận
đây.
Vô luận tại bất kỳ địa phương nào, người quen biết càng nhiều càng dễ
sống —— Lâm Uyên nhất nhất đáp lại họ, tâm tình quả nhiên cũng nhẹ
nhàng khoan khoái một ít.
Đợi được hắn mang bữa sáng trở về, Phùng Mông và Diệp Khai đã tỉnh
dậy, cùng nhau ngồi chờ ở lầu một của Tông Hằng, Tông Hằng không
thấy, chắc còn đang ngủ.

"Chuẩn bị tâm lý thật tốt, sáng sớm tàu điện ngầm rất nhiều người." Vừa
nói, Phùng Mông vừa ăn điểm tâm Lâm Uyên mang về, bên cạnh Diệp
Khai cũng cùng động tác.
Nhìn hai người xem ra không có dự định mang theo điểm tâm trân quý
chen tàu điện ngầm.
Động tác cả hai rất nhanh, trước khi lên tàu điện ngầm vừa vặn đã ăn
xong toàn bộ bữa sáng, hai người quen cửa quen nẻo mang theo Lâm
Uyên đi tới đoàn tàu số mười ba đợi chuyến, sau đó vào lúc Lâm Uyên
còn không có phản ứng kịp, hắn đã chân không chạm đất bị đám người
chung quanh chen vào trong tàu.
"Ở bên này chính là như vậy." Cũng may Phùng Mông và Diệp Khai đều
là tay thuần thục, hai người vẫn đứng trước sau Lâm Uyên, ngay cả
nhiều người cũng không khiến bọn họ phân tán, luôn vẫn bên cạnh, vừa
nói vừa cười với hắn.
Chưa từng biết giờ cao điểm sáng sớm của tàu điện ngầm - Lâm Uyên:...
Ba người bị chen ở lối đi nhỏ trung gian, đừng nói bắt tay, cả chỗ để bám
cũng không có, bất quá người chung quanh chật ních, không cần lo lắng
không có vật chống đỡ sẽ ngã sấp xuống, trình độ nào đó mà nói trái lại
thoải mái hai tay. Cứ như vậy, hành vi nhiều nhất của đám người trên tàu
điện ngầm trái lại thành —— lướt điện thoại.
Lâm Uyên không có thói quen đó, cho nên hắn đã sớm đặt điện thoại di
động trong túi quần, hiện tại bị chen lấn không thể động đậy, miễn bàn
lấy điện thoại di động, dưới ngực cả một khe nhỏ cũng không có.
Ngược lại Phùng Mông và Diệp Khai kinh nghiệm phong phú nhất đã
sớm nắm điện thoại di động trong tay, lúc này hai người đều móc ra điện
thoại, đại khái là sợ Lâm Uyên buồn chán, hai người một bên vừa nhìn
vừa chia sẻ nội dung nào thú vị trên đó với hắn.
"A! Nhờ muốn cho A Uyên xem ảnh tớ chụp nên mới nhớ đến, mấy bức
tranh đã mất trước đó tớ có chụp lại." Đang tìm kiếm gì đó trong điện
thoại, Phùng Mông bỗng nhiên nói.
Hắn vừa nói, Lâm Uyên và Diệp Khai đều nhìn tới.

"Này... Như cậu vậy sẽ làm cho người ta nghi ngờ có biết không? Vì sao
lại chụp các tác phẩm mất trộm của học sinh a..."Diệp Khai nói, đem
đường nhìn chuyển qua màn ảnh điện thoại Phùng Mông.
"Đừng nói như vậy được không? Tớ nguyên bản liền thích chụp vài thứ,
trước đây thấy qua mấy cái bài tập cũng đã có ý sẽ chụp a! Lần này
chẳng qua là vừa vặn chụp thôi, viện trưởng gần nhất không phải đề
xướng không nên hạn chế học sinh tư duy, không nên lấy mô hình để học
sinh vẽ theo sao? Tớ đây là đang ghi lại thành quả dạy học sau cải tiến
theo chỉ thị của viện trưởng..." Một bên giải thích, Phùng Mông mở một
album ảnh, từng trang từng trang tranh vẽ trưng bày trên màn hình.
Phùng Mông mở ra tấm thứ nhất, lúc thấy bức này, Diệp Khai và Lâm
Uyên biểu tình không hẹn mà cùng ngây dại.
"Đừng như vậy a... Cái này... Có học sinh quả thực tương đối khuyết
thiếu thiên phú hội họa." Phùng Mông nhỏ giọng nói, sau đó thật nhanh
lật qua tấm thứ hai, nhưng mà, bức tác nghiệp này cũng không ổn hơn
"Nhà trẻ nguệch ngoạc" trước bao nhiêu.
"... Nếu như không biết cậu là lão sư tại Ửu Kim tổng hợp học viện, tớ sẽ
nghĩ đến cậu dạy chính là nhà trẻ phụ thuộc Ửu Kim học viện, mà nhà
trẻ mẫu giáo học sinh vẽ thành như vậy, kỳ thực cũng không tệ lắm."
Nhìn mấy bức tranh tác nghiệp, Diệp Khai bình phẩm nói: "Bất quá, hiện
tại tớ cũng không hiểu mấy bức như thế vì sao lại mất, sẽ không phải bởi
vì vẽ quá kém, bị chính học sinh trộm đi?"
"Không nhất thiết a! Chúng ta cũng không phải môn bắt buộc? Căn bản
không đánh động tới thành tích, chỉ là bồi dưỡng rèn giũa bản thân mà
thôi, sau làm bài sẽ trả lại cho học sinh, nếu như chính nó không cố ý
phô bày, người khác căn bản cũng không thấy được." Vừa mở tấm tiếp
theo, Phùng Mông vừa nói với hai vị bạn cùng phòng.
Diệp Khai nhàn rỗi không chuyện gì làm, Lâm Uyên thì vào hôm nay sẽ
qua hỗ trợ điều tra chuyện, trong lúc nhất thời, ba người đầu đụng đầu,
chăm chú nhìn tấm ảnh trên điện thoại Phùng Mông.
"Nhìn, bức này cũng không tệ lắm phải không?" Rốt cục mở ra một tác
phẩm tương đối có chiều sâu, Phùng Mông vội vã ý bảo hai người xem.

"Cũng chính là từ trình độ nhà trẻ đến trình độ sơ trung đi, nguyên lai
cậu dạy học sinh trình độ kém như vậy, chậc chậc ~" Diệp Khai phê
bình, hơi đồng tình sờ sờ tóc Phùng Mông.
"Tới địa ngục đi! Tớ dạy đều là học sinh phi mỹ thuật chuyên nghiệp có
được hay không? Bọn họ chỉ là sở trường đặc biệt không ở trên mỹ thuật
mà thôi, phải biết rằng, học sinh chủ yếu của tớ là học sinh hệ máy móc
và hệ toán học, mà có thể thi đậu hai khoa chuyên nghiệp này ở Ửu Kim
học viện, trong toàn bộ khu đều là học sinh ưu tú số một số hai!" Phùng
Mông vẫy vẫy đầu, sửa lại án xử sai cho học sinh của mình.
"Như thế, bất quá người kia cũng là ——" Tựa hồ nghĩ tới điều gì, Diệp
Khai run run một cái, sau đó chủ động nhích nhích tới Phùng Mông, tiếp
tục nhìn các tấm bài tập khác.
Lúc này, Phùng Mông vừa vặn quẹt tay một cái, tấm ảnh tiếp theo đoan
đoan chính chính xuất hiện trước mặt ba người.
Trrong nháy mắt bức tranh xuất hiện, ba người hầu như đồng thời nín
thở.
Đó là một bức tranh màu đen.
Tối đen như mực, nhưng mà nhìn nhiều một chút, sẽ phát hiện căn bản
không phải hắc ám mà là quái thú!
Quá phức tạp a! Người này phác hoạ căn bản chỉ là một phần thân thể
quái vật đáng sợ, trong bóng tối có một đôi mắt, chợt cùng cặp mắt kia
chống lại, Diệp Khai rùng mình một cái.
So với những bức trước thì hoàn toàn bất đồng, trình độ vẽ cao đáng sợ,
đem quái thú dị thường sinh động từ thế giới không tồn tại dẫn tới nhân
gian, dẫn tới trước mặt nhân loại thấy nó, cái loại đáng sợ hầu như có thể
được xưng là lực uy áp chấn nhiếp, đủ để cho bất luận một người nào
khác hai chân run rẩy.
"Bức này..." Diệp Khai biểu tình phức tạp liếc nhìn, rất nhanh dời mắt:
"Học sinh vẽ bức tranh này, nếu như thuận tiện, tớ kiến nghị cậu nên để
người đó tìm tớ nói chuyện."

"Không biết đối với người học mỹ thuật như các cậu mà nói, bức tranh
này đại biểu trình độ gì, thế nhưng theo góc độ chuyên môn của tớ đến
xem, tranh như người, người này hẳn phải có vấn đề tâm lý vô cùng
nghiêm trọng."
"Phải cần cố vấn sư tâm lý chuyên nghiệp." Diệp Khai nghiêm mặt nói.
"Ách... Có nghiêm trọng như vậy sao?" Chép miệng chắt lưỡi, Phùng
Mông ngẩng đầu lên.
"Có." Diệp Khai nói: "Phương thức vận dụng màu sắc và sử dụng đường
cong... Đã đại biểu rõ trạng thái tâm lý chân chính của người đó, có thể
thoạt nhìn là người bình thường, thậm chí tính tình so người bình thường
còn tốt hơn, bất quá những thứ này đều là biểu tượng."
"Bức tranh tựa như dã thú trong lòng hắn, sắp không thể chế trụ được
nữa."
Phùng Mông vì vậy chăm chú nhìn lại bức tranh trên điện thoại của
mình, một lát gật đầu: "Trong mắt của tớ, bức tranh này không có gì a,
tương phản, con dã thú rất đẹp, có điểm như A Tông vẽ..."
"Không! Còn hơn A Tông, càng giống như là bà ngoại A Uyên vẽ a!"
"Bà ngoại A Uyên vẽ còn hung còn ác hơn, thế nhưng lão nhân gia nàng
tính tình vừa khốc vừa sang sảng, một chút vấn đề cũng không có a ~ "
Nói xong, Phùng Mông ngẩng đầu nhìn Lâm Uyên: "A Uyên, cậu xem tớ
nói đúng không? Bức này rất giống A Mỹ xăm hình đi?"
Chăm chú nhìn, Lâm Uyên không phủ nhận.
------oOo------

Chương 28
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tàu điện ngầm dừng sát trạm "Ửu Kim tổng hợp học viện", toàn bộ hành
khách trong xe "vùn vụt" vọt ra bên ngoài, hô hấp đến không khí mới
mẻ, ba người đều không kiềm hãm được làm một hơi thật sâu.
"Từ sân ga này qua Ửu Kim học viện, đi bộ đại khái 17 phút, kỳ thực
gần nhất chính là trạm Ửu Kim a ~ đáng tiếc ngồi trạm đó qua không
thuận tiện, nếu như ngụ ở phụ cận mà nói, cũng không cần lên tàu hay
bất luận phương tiện giao thông nào, đi bộ cũng có thể tới học viện." Vì
để cho Lâm Uyên thích ứng tốt hơn sinh hoạt Ửu Kim thị, Phùng Mông
có thể nói là phi thường tận chức tận trách, luôn luôn tận dụng mọi thứ
giới thiệu tất cả những gì có liên quan Ửu Kim thị cho Lâm Uyên.
Lặng lẽ ghi nhớ tin tức Phùng Mông cung cấp, Lâm Uyên tiếp nhận hảo
ý của đối phương.
Hắn đã không cần hỏi kế tiếp phải từ nơi nào đi ra, sau khi rời khỏi đây
lại phải đi như thế nào, bởi vì tất cả người trên tàu hầu như đều đi theo
một phương hướng, bọn họ hoặc là ăn mặc na ná với Phùng Mông, Diệp
Khai, hoặc là liếc mắt liền có thể khiến người ta nhìn ra là học sinh, hoặc
là một mình đi trước, hoặc là cùng người bên cạnh chào hỏi, đón ánh
nắng, hướng về đại môn rộng lớn phía trước.
Vô luận như thế nào, đều là tràng diện tinh thần phấn chấn mạnh mẽ.
Huống chi chung quanh đây xanh hoá thực sự tốt, ven đường xanh biếc
dịu dàng, mà phía sau cửa càng có các loại lục sắc đậm đậm nhạt nhạt, ở
đây không có nhà cao tầng, chỉ có thể loáng thoáng thấy một góc kiến
trúc sau ngọn cây linh tinh.
Tất cả cây cối đều đặc biệt tráng kiện, hiển nhiên, chúng nó sinh trưởng
ở chỗ này đã rất lâu.
Trên núi Sơn Hải trấn, Lâm Uyên tự nhiên là gặp qua cây già tráng kiện
như vậy, nhưng mà cây nơi này lại bất đồng, nếu như nói Sơn Hải trấn
cây cối tràn đầy vẻ đẹp tự nhiên, như vậy cây nơi đây chính là tự mang
một loại khí chất sách vở, phong cách cổ xưa rất nặng, không biết đã
nghênh đón và đưa đi bao nhiêu học sinh Ửu Kim.
Đây là khí tức chỉ có ở học viện lịch sử lâu đời mới có thể cảm nhận
được, hơn nữa nơi này là đỉnh cấp danh giáo ngày nay—— Ửu Kim tổng

hợp học viện.
Nhìn xong cây, lại nhìn người bên cạnh, đường nhìn cuối cùng rơi vào
Diệp Khai... trên người Phùng Mông, Lâm Uyên lúc này mới rõ ràng ý
thức được vị lão hữu thân quen tuy rằng thoạt nhìn mơ hồ, thế nhưng
cũng là một người rất lợi hại.
Đây là địa phương mà người trên trấn nhỏ vĩnh viễn cũng không thấy
được...
"Làm chi nhìn tớ như vậy? Lẽ nào... Lẽ nào tóc của tớ lại loạn rồi?" Bị
cái nhìn kia khiến cả người sợ hãi, Phùng Mông vội vã thận trọng sờ
soạng tóc mình một chút.
"Không có, tớ chỉ là bỗng nhiên nghĩ đến, ở đây thoạt nhìn đề phòng rất
nghiêm, người ngoại lai như tớ có thể tùy tiện vào không?" Lâm Uyên
nhìn thoáng qua cửa trường.
Cửa trường nhìn như không có cửa, nhưng mà ở đây lắp đặt thật ra là
loại cửa an ninh cấp bậc cao nhất ngày nay - "Cửa quang học", đừng
nhìn Lâm Uyên đối với mấy cái mới mẻ một chút cũng không biết, lại
thêm những phương diện thường thức khác cũng có chút lạc quẻ, thế
nhưng hắn thích xem các loại thư tịch phương diện quân sự, vũ khí, hệ
thống an toàn..., chỉ nhìn mấy vị trí then chốt, Lâm Uyên lập tức nhận ra
đây là đại môn cực kỳ cao cấp chỉ có thể thấy trên tin tức.
"Ách... Nghiêm sao? Chúng ta bên này chỉ là đối chứng kiểm tra nghiêm
ngặt mà thôi, ban ngày toàn bộ đại môn đều mở rộng, bảo an cũng không
quá quản chuyện..." Những lời này Phùng Mông nói rất nhỏ: "Tớ vẫn
cảm thấy, không chừng chính là đại môn quản lý quá buông lỏng, nên bài
tác nghiệp của đệ tử tớ mới mất."
Lâm Uyên:...
Đối với Phùng Mông thổ tào không có bất kỳ đáp lại nào, lòng Lâm
Uyên biết rõ nơi này quản lý nghiêm ngặt, giấy chứng nhận chỉ là mặt
nổi trên giấy thông hành, chân chính giấy thông hành chắc là bản thân
nhân viên ở trường, đặc thù thân thể của bọn họ đã sớm ghi vào mật mã
hệ thống "Quang môn" ; mà cùng giấy chứng nhận như nhau, "Chỉ có
buổi tối mới kéo cửa" trong miệng Phùng Mông cũng chỉ là ngoài mặt,

liên quan hay không kỳ thực căn bản không có gì khác biệt.
"Vấn đề này không cần lo lắng, có thể đăng ký, tụi này đều là công nhân
chính thức, bình thường cũng có một phóng khách, chỉ cần đăng ký tên
cậu ở dưới giấy thông hành là được rồi." Diệp Khai chủ động giải đáp
vấn đề Lâm Uyên.
Nói nói, bọn họ đã chạy tới cửa chính.
Hàng chữ "Ửu Kim tổng hợp học viện" rất khiêm tốn khắc vào trên cột
bên phải, mặc dù là màu đậm, nhưng cũng không lớn, thoạt nhìn dị
thường không bắt mắt, nhưng mà chính là khiến người khác cảm thấy có
điểm ý tứ.
Diệp Khai dẫn Lâm Uyên đi tới chỗ an ninh, nói rõ Lâm Uyên là khách
của mình, nhân viên an ninh tỉ mỉ thẩm tra đối chiếu thẻ căn cước Lâm
Uyên xong, mới cho Lâm Uyên một cái thẻ, liền thống khoái để Lâm
Uyên đi.
Bên trong học viện lớn bất khả tư nghị, có thể ở vị trí trung tâm Ửu Kim
thị giữ lấy diện tích lớn như vậy, Ửu Kim thị đối Ửu Kim học viện có thể
nói là phi thường coi trọng.
Bên trong học viện cây xanh tạo bóng mát, khắp nơi đều là cổ mộc,
ngoại trừ những cây bên ngoài, cư nhiên còn có một mảnh rất lớn hồ
nước! Vùng kiến trúc cổ kính này, phảng phất như về tới thời cổ đại.
"Văn học viện và Lịch sử viện chính ở nơi đây." Phùng Mông tiếp tục
giới thiệu.
Bọn họ chia tay ở phụ cận một bãi cỏ lớn.
"Tớ ở phía sau bãi cỏ, nhìn thấy đống phòng thủy tinh kia không? Tớ ở
lầu ba." Phải cùng bọn họ tạm thời ly khai chính là Diệp Khai, phòng
làm việc của hắn đến rồi.
Diệp Khai nói, chỉ chỉ bầu trời thái dương: "Ánh dương quang sẽ khiến
cho lòng người vui vẻ, cho nên mới đặt phòng tư vấn tâm lý ở bên kia
đi?"

Nói xong, hắn cười cười, hướng Lâm - Phùng hai người vẫy tay từ biệt.
Lối kiến trúc học viện là phân khu mà tách rời, đi qua Văn học viện và
Lịch sử viện mang phong cách phương Đông cổ đại, lại đi qua phòng cố
vấn tâm lý phong cách giản dị... Lâm Uyên cuối cùng theo Phùng Mông
đi tới một tòa kiến trúc hình tròn tràn ngập tính nghệ thuật.
Kiến trúc ngoại hoa lệ, nội bộ một mảnh tuyết trắng, từ trần nhà, tường
đến dưới chân của bọn họ, không có chỗ nào mà không phải là tuyết
trắng.
Cả bên trong đại lâu không có lắp đặt một ngọn đèn nào, nhưng mà nhìn
kỹ, sàn nhà dưới chân bọn họ mơ hồ phát quang, xem ra là ẩn hình đèn
nguyên.
Cứ như vậy, các bức tranh treo trên vách tường chính là sắc thái và đồ
trang trí duy nhất trong một mảnh tuyết trắng.
"Tớ có một bức họa, treo ở tầng 5." Nhắc tới điểm ấy, Phùng Mông có
điểm đắc ý.
Tác phẩm ở tầng năm, phòng làm việc Phùng Mông lại ở lầu 7.
Dọc theo đường đi nhìn Phùng Mông và các đồng sự chào hỏi, một bên
chào hỏi, Phùng Mông còn hướng đồng sự giới thiệu Lâm Uyên.
"Đây là bạn tốt thuở nhỏ của tôi, bạn tốt nhất nhất" Hắn là như thế giới
thiệu.
Các đồng sự Phùng Mông cũng rất thân thiện, mọi người cũng ân cần
thăm hỏi lại Lâm Uyên.
Lâm Uyên nhất nhất ứng đối.
Rốt cuộc tới phòng làm việc Phùng Mông.
Ửu Kim học viện không hổ là đỉnh cấp học phủ, không chỉ vì học sinh
cung cấp điều kiện giáo sư dạy học hạng nhất, đồng dạng cũng vì những
vị "Thầy giáo hạng nhất" cung cấp hoàn cảnh công tác hạng nhất.

Dựa theo cách nói Phùng Mông, hắn chỉ là giáo sư tay mơ mà thôi, bất
quá hắn cư nhiên cũng có phòng làm việc riêng.
Ngô... Tuy rằng không phải hoàn toàn là không gian bịt kín, chỉ là dùng
tạo hình kỳ dị ngăn tường tách rời ra, nhưng ở trong mảnh không gian
này, hắn lại có thể có nơi riêng tư của mình.
"So Diệp Khai bên kia nhỏ hơn chút, bất quá cũng không sai đi?" Đặt hai
cái túi dưới bàn, Phùng Mông hướng Lâm Uyên ngoắc tay.
Tới vấn đề chính ——
Lâm Uyên đi tới trước bàn làm việc của Phùng Mông, cúi xuống thân,
bắt đầu kiểm tra lại tủ sắt phía dưới bàn.
Không biết có phải hay không là để thống nhất màu sắc cùng cả đống
kiến trúc, trang bị trong phòng làm việc nhóm giáo sư Phùng Mông thậm
chí cũng là màu trắng tinh khiết.
Tủ sắt phía dưới, đều là màu trắng.
Cái tủ sắt này thiết kế rất đặc biệt, cả vật thể không có bất kỳ chỗ nào
nhô ra hoặc lõm xuống, đường nối bộ vị cũng bị ẩn giấu rất bí mật, Lâm
Uyên kiểm tra qua, không có bất kỳ chỗ nào có thể cạy ra.
"Chìa khóa là cái này." Phùng Mông nói, đưa chùm chìa khóa cho Lâm
Uyên, xác thực nói, là đem một món đồ chơi nhỏ như vật trang trí trên
chùm chìa khóa đưa cho Lâm Uyên.
Tâm phiến thẻ mật mã —— Lâm Uyên nhận lấy chìa khóa, sử dụng thẻ
mật mã mở ra tủ sắt, sau đó thấy được đáy tủ rỗng tuếch.
Trọng điểm kiểm tra tim khóa nội bộ tủ sắt —— không có bất kỳ dấu vết
bị hư hại.
"Đúng không? Một chút hư hao cũng không có. Cho nên bọn họ ngay từ
đầu cũng hoài nghi không phải mất trộm, mà là tớ làm mất a ~" Đặt
mông ngồi trên ghế làm việc phía sau Lâm Uyên, Phùng Mông thở dài.
"Thu hình giám sát, cậu không phải nói có phim giám sát sao?" Quay

đầu, Lâm Uyên hỏi bạn tốt của mình: "Có lấy được không?"
"Đương nhiên lấy được, chỗ tớ có này, đây chính là chứng cớ chứng
minh tớ trong sạch mà ~"Phùng Mông nói xong liền lôi máy vi tính ra,
cấp tốc khởi động máy, lập tức lấy ra một đoạn phim cho Lâm Uyên
nhìn.
Đó chính là đoạn thu hình trước sau phát sinh sự kiện tại phòng làm việc
của Phùng Mông.
Có thể thấy: Sự tình phát sinh cùng ngày, Phùng Mông đem tranh bỏ vào
tủ sắt, sau đó hắn liền đi ra ngoài, vẫn không có tiến nhập qua phòng làm
việc của mình, sau đó ——
Lâm Uyên nhíu lại lông mi.
"Trở ngược lại một chút." Hắn khẽ nói với Phùng Mông, Phùng Mông
liền y theo lời hắn nói, quay về một chút.
Lâm Uyên híp mắt một cái.
Có hai khoảnh khắc, chỉ hai khoảnh khắc trong nháy mắt mà thôi, thời
gian cực ngắn, hắn dường như thấy không khí phụ cận tủ sắt vặn vẹo một
chút.
Cách nói khác chuẩn xác hơn...
Là không khí phụ cận dường như bỗng nhiên biến thành mosaic.
Như thế? Phương thức này có phải rất quen thuộc hay không?
Thật giống như hồi trước, Lâm Uyên ở sân nuôi gà, còn có cái nhiệm vụ
thần bí trải qua trong phút chốc kia...
------oOo------

Chương 29
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên như có điều suy nghĩ.
"Thế nào, A Uyên, có chỗ nào không đúng sao?" Thanh âm Phùng Mông
vang lên phía sau hắn: "Tớ xem bao nhiêu lần, cái gì cũng không nhìn ra
được? Quả nhiên, dân chuyên nghiệp đúng là dân chuyên nghiệp —— "
"Không, tớ không nhìn ra cái gì, chỉ muốn nhìn thêm một lần mà thôi."
Lâm Uyên cũng không có nói dối, bởi vì hắn quả thực không thấy.
Nhưng mà có chỗ không đúng là thật.
"Trong tủ sắt, ngoại trừ bài tác nghiệp còn có những thứ đồ khác
không?" Đứng lên, lâm Uyên quay đầu hỏi lão hữu của mình.
"Chắc không có đâu, tớ bình thường cũng chỉ dùng tủ sắt để bài tác
nghiệp sau tan học, cả túi của mình cũng không bỏ vào, an ninh học viện
làm không tệ, chưa từng có sự kiện mất trộm phát sinh, bất quá, về sau
xem ra tớ phải để túi vào tủ thôi, mà khoan—— bỏ vào tựa hồ cũng vô
ích a..." Ngay từ đầu Phùng Mông còn trả lời vấn đề Lâm Uyên, chỉ lúc
sau, hắn lại chuyển sang chế độ lầm bầm lầu bầu.
"Bất quá kẻ kia trộm bài tác nghiệp làm cái gì chứ? Không phải tớ đối
với năng lực của mình có nghi vấn, nhưng thật sự mấy bức tranh có bán
căn bản cũng bán không được, duy nhất chỉ có thể làm trang trí, còn về
học sinh bị Diệp Khai nói tâm lý có vấn đề, đúng rồi, bức kia không có ở
bên trong, không đợi tớ lấy bài tác nghiệp bỏ vào tủ sắt, học sinh kia đã
lấy bài tập của mình về sửa đổi..." Tiếp tục lẩm bẩm, Phùng Mông trong
lúc vô ý đã thổ lộ một điểm tin tức.
Lâm Uyên nhìn hắn, sau đó lông mày ninh lên.
Không sai, Phùng Mông nói không sai.
Bức tranh đó, quả thực thoạt nhìn không hề giá trị, nhưng mà nếu bị
trộm, như vậy nhất định có giá trị của bị trộm.
"Nếu như đối phương không lấy được thứ hắn muốn, bọn họ nhất định sẽ
trở lại." Cuối cùng, Lâm Uyên chỉ nói một câu như vậy.
"Di? A Uyên ý cậu này... Là kêu tớ kiểm tra sau đó tiếp tục thu bài tác

nghiệp như ban đầu đặt ở tủ sắt?" Phùng Mông run vai một cái.
"Nếu như cậu muốn biết nguyên nhân bài tác nghiệp bị trộm." Lâm Uyên
thản nhiên nói.
Hắn thấy, chuyện này phải cùng Phùng Mông không quan hệ, làm phổ
thông thị dân, Phùng Mông kỳ thực không cần phải tiếp tục thiệp hiểm.
Đúng vậy, thiệp hiểm.
*** Thiệp hiểm: vượt hiểm ***
Nếu như tiếp tục điều tra chuyện này mà nói ——
"Bất quá biện pháp tốt hơn, chính là về sau cậu không nên tái thu bài tác
nghiệp nữa." Lâm Uyên cuối cùng cho Phùng Mông một cái đề nghị.
"Tớ cũng cảm thấy thế." Gật đầu, đứng ở lập trường Phùng Mông, hắn
thực không hy vọng phát sinh bất cứ chuyện gì.
"Được rồi, A Uyên, kế tiếp tớ phải đi dạy học, cậu có muốn cùng lên tiết
để chiêm ngưỡng tư thế dạy học oai hùng của tớ không? Tớ nhớ kỹ cậu
biết vẽ, có muốn nghe một tiết? Với thân phận học sinh?" Nguyên bản
cũng không trông cậy vào Lâm Uyên thật có thể tra được cái gì, dù sao
cả cảnh sát đều đã tới, Phùng Mông kỳ thực chỉ là không hy vọng lão
hữu luôn luôn nghẹn ở nhà, cộng thêm lo lắng cho Diệp Khai là thật.
Lâm Uyên không có cự tuyệt.
Nguyên nhân không có cự tuyệt tự nhiên không phải thật đối "Tư thế dạy
học oai hùng"của Phùng Mông cảm thấy hứng thú, mà là hắn muốn tiến
thêm một bước, xem thử lớp học Phùng Mông rốt cuộc có chỗ nào
không đúng, thế cho nên hấp dẫn đến kẻ trộm to gan đến vậy.
Một tiết này là khóa mỹ thuật của một ban khác - Hệ máy móc ← căn cứ
Phùng Mông giới thiệu.
Máy móc, vừa nghe đến cái từ này, Lâm Uyên lập tức nghĩ tới người nào
đó.

Nghĩ đến người nào đó cũng là học sinh học viện đây, ngay từ đầu còn
cho rằng có thể vừa vặn ở trên khóa mỹ thuật Phùng Mông gặp phải
Thâm Bạch, bất quá trên đời quả nhiên không có trùng hợp nhiều như
vậy.
Người lục tục đi vào phòng học thoạt nhìn đều tuổi không sai biệt lắm
với Thâm Bạch, đáng tiếc không ai là cậu ta.
Lâm Uyên không dấu vết quan sát mỗi một học sinh tiến nhập, ngũ giác
mẫn cảm, hắn tự nhiên cũng biết mình cơ hồ bị mỗi một học sinh đi vào
quan sát một lần.
Không có ý cùng những học sinh khác nói chuyện, Lâm Uyên chỉ là cầm
bàn vẽ Phùng Mông cho hắn, sau đó lẳng lặng nhìn Phùng Mông đứng
giữa lớp đầu tiên chào hỏi các loại, sau đó quy định chủ đề hội họa hôm
nay.
"... Chủ đề vẽ hôm nay chính là: Không có chủ đề. Mọi người có thể vẽ
bất luận cái gì mình thấy hứng thú, đương nhiên, nếu như nhất thời nghĩ
không ra thứ gì hứng thú cũng không cần căng, vị khách đẹp trai trong
góc phòng có thể cho mọi người tự do vẽ nga ~ khụ khụ, đùa thôi, bất
quá mọi người không được lấy việc này làm trò vui..." Phùng Mông cười
với chúng học sinh, đứng ở giữa học sinh và bàn vẽ chậm rãi nói, hình
dạng nói chuyện tuy rằng vẫn đang có chút ngại ngùng, bất quá hoàn
toàn không có khiếp đảm.
Quả nhiên, ly khai cố hương sau Phùng Mông có tiến bộ rất lớn ——
nhìn lão hữu lấy mình đùa giỡn, Lâm Uyên lẳng lặng nghĩ, vẫn đang có
rất nhiều đường nhìn rơi vào trên người hắn, mặc dù có chút không quá
thoải mái, bất quá rất nhanh, khi hắn phát hiện người nơi này không có
bất kỳ ai khả nghi, Lâm Uyên đã dời lực chú ý đặt trên chủ đề vẽ lão hữu
quy định.
Tuy rằng mục đích tới không phải để vẽ, thế nhưng hắn cũng không có
bác bỏ mặt mũi lão hữu buông bàn vẽ lập tức rời đi.
Bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, Lâm Uyên chăm chú vẽ tới vẽ lui.
"A Uyên, cậu vẽ thật không sai." Thời gian bất tri bất giác qua thật lâu,
Lâm Uyên lần thứ hai lấy lại tinh thần là bởi vì thanh âm Phùng Mông,

ngẩng đầu, Phùng Mông lúc này đang đứng bên người hắn, tập trung tinh
thần nhìn bức tranh, vẻ mặt rất thưởng thức.
"Nếu như hồi đó cậu dùng thành tích mỹ thuật thi Hệ mỹ thuật, không
chừng có thể cùng tớ làm việc nga ~ mặc dù không có học qua hệ thống
vẽ, nhưng mà tranh của cậu phi thường có linh tính, trong mắt của tớ,
đặc biệt có thể mài giũa." Lần lượt vòng xung quanh các học sinh,
phương thức dạy học của Phùng Mông là ở thời gian họ vẽ từ từ chỉ đạo
từng chút, nhưng mà đi tới bên lão hữu, hắn lại cảm giác mình nói không
nên cái ý kiến chỉ đạo gì.
Trên bàn vẽ Lâm Uyên rõ ràng là mấy con mèo mun.
Hắn vẽ cũng không phải là một cảnh hoàn chỉnh, mà là đoạn ngắn tùy ý:
Mèo mun ngủ trưa, một đôi mắt mèo mun to lộ ra trên cửa sổ, mèo mun
ngậm đồ ăn, mèo mun bên bồn hoa...
Trông rất sống động, sinh động khả ái.
Hơn nữa qua lời Lâm Uyên, những người đứng xem thậm chí có thể thấy
được hai con mèo mun khác nhau!
Trên bàn vẽ mặc dù có năm con mèo mun, nhưng mà Phùng Mông lại có
thể thấy được mèo mun bị vẽ kỳ thực chỉ có hai.
Đơn thuần luận kỹ xảo mà nói, Lâm Uyên kỳ thực cũng không tính tốt,
nhưng mà tranh của hắn có một loại mị lực đặc biệt, khiến người cảm
thấy bản thân đã là một loại kỹ xảo, mọi tạo hình khác chỉ sẽ làm bẩn
loại sinh động thuần phác này mà thôi.
Đây là Lâm Uyên từ nhỏ nhìn bà ngoại vẽ, ở cạnh bắt chước theo, vừa có
phong cách A Mỹ nữ thanh niên, vừa có phong cách của chính hắn.
"Thật không sai!" Phùng Mông lưu luyến nhìn thoáng qua tranh của Lâm
Uyên: "Mang về chứ? Quay về tớ sẽ tìm cho cậu một khung ảnh lồng
kính trang trí hảo, vừa vặn có thể làm đồ trang trí ở lầu 4."
Lâm Uyên gật đầu.
"Kế tiếp tớ còn có một tiết ni ~ cậu có thể tiếp tục vẽ, hoặc cũng có thể

đi tìm Diệp Khai, vô luận theo ai, chúng ta đều có thể cùng nhau ăn cơm
trưa a!" Phùng Mông nói.
Lâm Uyên lựa chọn đi tìm Diệp Khai.
Cứ như vậy, mang theo bức tranh mèo mun vừa hoàn thành, Lâm Uyên
ly khai đại lâu mỹ thuật viện.
Cảm giác phương hướng của hắn thật sự tốt, đường cong cong nhiễu
lượn uốn quanh chỉ đi qua một lần, cư nhiên liền tìm được. Tiến nhập
phòng làm việc Diệp Khai, trong phòng vương đầy ánh dương quang, độ
trong suốt cực cao khiến phạm vi nhìn vô cùng tốt, tia sáng lại sung túc,
hợp với số lớn thực vật xanh, ở đây cho người cảm giác quả nhiên rất thư
thái.
Nhưng mà biểu tình Diệp Khai lại có chút lo lắng.
Xem ra Phùng Mông đối với cậu ta lo lắng là có đạo lý —— trong lòng
suy nghĩ, Lâm Uyên ngồi trên ghế sa lon hai người trước bàn làm việc
Diệp Khai.
Đối diện còn có một cái ghế sa lon, không biết vì sao, hắn trực giác cho
rằng đó là vị trí của Diệp Khai.
"Cái kia, một hồi tôi có bệnh nhân... Không, người muốn cố vấn tới, khả
năng cần cậu đi sát vách chờ một hồi..." Diệp Khai một bên ngồi xuống,
một bên nói khẽ với Lâm Uyên.
"Không có việc gì, tôi theo Phùng Mông lên một tiết mỹ thuật, không
muốn ngồi tiếp, cho nên tới bên này đợi một hồi." Lâm Uyên giải thích
nguyên nhân mình tới.
"Vậy tôi rót ly trà cho cậu nhé, là trà thủ công, nguyên liệu có ở trong đại
lâu..." Đại khái là thấy Lâm Uyên, lông mày Diệp Khai cũng buông lỏng
ra một ít, hắn đứng lên, đi tới ngăn kéo bên cạnh, đang muốn mở nắp lấy
lá trà.
Bỗng nhiên ——
Phảng phất cảm nhận được vật gì đáng sợ, thân thể của hắn cứng đờ, lon

trà trong tay rơi xuống sàn nhà, đầu của hắn khẽ run nhìn lại hướng cửa.
Nhặt lên lon trà trên đất, Lâm Uyên cũng nhìn về phía đồng dạng
phương hướng.
Nơi cửa chính truyền đến "Thùng thùng" hai tiếng, sau hai tiếng đó.
Kèm theo một đạo giọng nam dễ nghe, cửa bị mở ra từ bên ngoài.
"Ta tới." Thanh âm không cao không thấp, rất có lễ phép, làm cho người
ta không khỏi suy đoán chủ nhân của thanh âm có đúng hay không cũng
cùng thanh âm như nhau thỏa đáng biết lễ nghi.
Mà trên thực tế, chủ nhân của thanh âm quả thực rất thỏa đáng, cũng rất
biết lễ nghi.
Cửa bị nhẹ nhàng mở, sau đó bị nhẹ nhàng đóng lại, chủ nhân của thanh
âm xoay người lại, lộ ra toàn thân.
Hắn mặc một thân đen, giầy đen, quần đen, còn có áo thun tay áo bảy
phân màu đen, cứ như vậy, làn da lộ ra bên ngoài có vẻ phá lệ trắng, gần
như tái nhợt.
Hắn đứng ở nơi đó, tiếu ý dịu dàng.
Thẳng đến ——
Thấy Lâm Uyên nhặt lên lon trà đang đứng dậy.
Tươi cười trong nháy mắt cứng đờ, trên mặt thiếu niên lộ ra một cái kinh
ngạc? Kinh hoảng? Ách... Nói chung là một loại thần sắc Diệp Khai
chưa từng nhìn thấy qua ở đối phương.
"A... A Uyên, cái kia... Em không có bệnh, thân thể không có bệnh, tâm
lý cũng không có bệnh, em chỉ là... Gõ nhầm cửa!" Lắp ba lắp bắp nói
xong, thiếu niên dùng ánh mắt mong chờ nhìn về phía Lâm Uyên: "Cái
kia, A Uyên, hôm nay khí trời hảo hảo nga ~ "
Lâm Uyên:...

Trầm mặc đem lon trà nhét vào trong tay Diệp Khai, Lâm Uyên nhìn
ngoài cửa sổ một chút: "Ừm rất tốt."
Sau đó hắn lại nhìn về phía đại nam hài đối diện đang nhu thuận nhìn
mình: "Được rồi, tôi đã tra 《 Hiện đại Hán ngữ tự điển 》, đoạn đếm
ngược thứ hai trang 3090, không có cái họ Thâm này."
Trợn mắt há mồm nhìn Lâm Uyên diện vô biểu tình nhìn mình, nam sinh
vừa đẩy cửa vào —— Thâm Bạch, miệng giương thành chữ O to tướng.
------oOo------

Chương 30
Nguồn: EbookTruyen.VN

"A ~ đây là trà thủ công trong truyền thuyết sao? Lá được ngắt bên trong
đại lâu trồng trà, qua nhân công sàng lọc, cuối cùng mới khéo léo phơi
nắng lên men... Chế thành lá trà?" Tay ôm một ly trà nhỏ, cậu nhóc tóc
xoăn hít một hơi trà hương thật sâu, dường như rất hưởng thụ, khóe
miệng của hắn nâng lên thật cao, vẻ mặt thở dài nói: "Đã sớm nghe nói
phòng cứu thương bên này trà thủ công rất nổi danh, chỉ ngửi qua vị quả
nhiên hương thuần, uống nhất định càng thêm tuyệt không thể tả."
Nói xong, hắn chậm rãi uống một hớp nhỏ.
Thiết! Nói rất hay làm như ngươi cho tới nay chưa từng uống qua vậy
—— ngồi ở đối diện, Diệp Khai nội tâm điên cuồng hộc máu.
Hắn hiện tại đang ngồi trên ghế sa lon đối diện Thâm Bạch và Lâm
Uyên, giữa hai sô pha có một bàn trà, lon trà trước đó rớt được nhặt lên
hiện đang đặt trên bàn, bên cạnh còn có một bộ trà cụ nhỏ, hơi nước nghi
ngút, Diệp Khai hiện tại đang dùng trà đặc sản nơi này chiêu đãi hai vị
khách nhân.
Thiết! Giả bộ như khách nhân, rõ ràng là bệnh nhân a —— dưới ý bảo
trong mắt của thiếu niên, Diệp Khai cứng ngắc nhắc bình trà nhỏ, lại rót
một chén trà cho hắn.

Nét mặt Diệp Khai bây giờ miễn cưỡng dùng biểu cảm bác sĩ tinh anh
lạnh lùng che giấu, nửa người trên thoạt nhìn coi như "Nhã nhặn lịch
sự", "Bình tĩnh", chỉ là nửa người dưới, đùi liền không cách nào hoàn
toàn ngụy trang được. Diệp Khai phải dụng hết toàn lực mới có thể ngăn
lại bắp đùi đang run nhè nhẹ.
Đoạn thời gian trước cho tới nay "Một đối một cố vấn" với hắn đã tạo
thành bóng ma có điểm khắc sâu, vừa thấy thiếu niên đối diện, chân của
hắn đã muốn chạy ra ngoài, đây cơ hồ đã trở thành một loại phản xạ có
điều kiện rồi.
( ≧Д≦)
Bất quá, tình huống hôm nay lại có chỗ bất đồng.
Hôm nay cũng không phải là "Một đối một cố vấn", mà lúc này ngồi đối
diện hắn tổng cộng có hai người.
Một người trong đó tự nhiên là "Người kia" đem Diệp Khai hành hạ đến
muốn nhảy lầu —— Thâm Bạch, mà một người còn lại tuy rằng gặp mặt
chưa tới vài ngày, nhưng lại làm cho Diệp Khai cực kỳ thưởng thức
chính là bạn tốt cùng phòng —— Lâm Uyên.
Hơn nữa, Diệp Khai có một phát hiện trọng đại: Đại ma vương Thâm
Bạch trong lòng hắn, tựa hồ nhận thức Lâm Uyên.
Chỉ là nhận thức tựa hồ còn chưa đủ để hình dung cảm giác hai người kia
mang lại, hắn luôn cảm thấy ——
Thâm Bạch tựa hồ có điểm sợ Lâm Uyên!!!!!
Nam nhân bị đại ma vương sợ hãi → là bạn cùng phòng mỗi ngày mua
điểm tâm cho mình!
Này, này, này... Cái này náo nhiệt phải vây xem a a a a a a a a a!
Ngực kích động nghĩ, Diệp Khai cố sức nhéo bắp đùi vẫn đang muốn
hướng ra ngoài chạy trốn, dùng cảm giác đau đớn tự nói với mình phải
cường thế ở lại.

Vây xem đến phát triển phía sau.
Ngực kích động nghĩ, Diệp Khai nhìn lại Lâm Uyên.
Ách, hắn hiện tại tận lực đem đường nhìn đặt trên người Lâm Uyên, bởi
vì trong phòng trừ hắn ra chỉ còn hai người, không nhìn Lâm Uyên phải
nhìn Thâm Bạch, hiển nhiên, người sau hắn căn bản một mắt cũng không
dám nhìn.
Giống hắn nhìn về phía Lâm Uyên còn có người thứ hai trong phòng, lúc
Diệp Khai nhìn Lâm Uyên, Thâm Bạch cũng nhìn về phía Lâm Uyên.
Dưới đường nhìn soi mói của hai người, Lâm Uyên tay bưng cái ly, bình
tĩnh uống một ngụm trà, sau đó lại uống một ngụm, sau đó lần thứ ba còn
không có uống xong...
Cái chén trống rỗng.
"Cái này..." Cái này là nghệ thuật uống trà, không thể uống như vậy, phải
từ từ phẩm... Diệp Khai đang muốn nói, lại thấy ấm trà đã bị thiếu niên
đối diện xốc lên.
Một bên châm trà cho Lâm Uyên, một bên oán giận: "Ai nha! Vừa rồi
uống trà đã cảm thấy, lão sư ở đây cái gì cũng tốt, chỉ có ly trà không
hảo, quá nhỏ, nhuận cổ đều làm không được, trở về sẽ tặng thầy một bộ
ly lớn hơn a!"
Không... Xin đừng tặng ta ly, ngươi không tới nữa với ta mà nói là lễ vật
tốt nhất —— bề ngoài không dám hiển lộ ra, Diệp Khai trong lòng tràn
đầy các loại cự tuyệt.
"Tôi không hiểu nhiều về trà, chỗ khí hậu nơi tôi không trồng, cũng
không có thói quen uống trà." Đại khái là hai người bên trong đều nhìn
mình, Lâm Uyên cảm giác hắn tựa hồ phải phát biểu cái nhìn đối với trà
mới vừa uống: "Bất quá, nước pha trà uống rất ngon, là nước tốt"
"Nước Ửu Kim thị uống không ngon, ngô... Cũng không thể hoàn toàn
nói vậy, nhà Thâm Bạch còn có thể, bất quá nước Đông Vọng Kim uống
không tốt lắm, tôi thích ứng hai ngày mới quen." Sơn Hải trấn đừng xem
một bên biển rừng, nghe thật giống như nước ngọt rất thưa thớt không tốt

để uống, nhưng mà đừng quên hắn còn có một nửa chỗ dựa vững chắc a
~
Nước Bàn long sơn đặc biệt uống ngon, nhất là nước bị cây Ô Vân tinh
lọc qua, chảy tới suối nước trên Sơn Hải trấn, ngoại trừ sơn tuyền
nguyên bản ngọt vị, còn dẫn theo hương khí đặc hữu của rễ cây Ô Vân,
nước như vậy cho dù không pha trà cũng đã phi thường tốt, ăn cơm ăn
cháo càng thơm! Một chút nước bẩn cũng không có, không biết có phải
hay không là do quanh năm uống loại nước này mà người trên trấn ít
sinh bệnh, trừ cái đó ra, thì người người đều một ngụm răng trắng tinh!
Ngay cả Hoa bà, Hải bà người lớn tuổi đều là như thế, niên kỷ rõ ràng đã
một xấp dầy, hàm răng vậy mà không thiếu cái nào, thơm tho sạch sẽ!
Lâm Uyên và Phùng Mông cũng không ngoại lệ, hai người đều là một
hàm răng trắng thật chỉnh tề, không cần đi nha sĩ cũng làm cho người
ước ao.
"A Uyên anh rất mẫn cảm... Không, rất nhạy cảm ni ~ nhà của em phụ
cận vốn không giống thổ địa Đông Vọng Kim a ~" Đầu tiên là tán thán
Lâm Uyên nhạy cảm vị giác, Thâm Bạch rất nhanh chuyển hướng:
"Nguyên lai nước Sơn Hải trấn cư nhiên tốt như vậy? Thực sự muốn
uống quá..."
"A Uyên", "Nhà của em", "Nhà anh", "Sơn Hải trấn"... Đám từ ngữ
thông thường từ từ thoát ra từ hai người đối diện, mỗi một chữ cũng làm
cho Diệp Khai hết hồn.
Lâm Uyên thậm chí ngay cả nhà đối phương đều đi qua, mà "Người kia"
còn biết quê nhà Lâm Uyên là Sơn Hải trấn...
Hai người kia... Thế nào nghe quan hệ đều rất thân mật a!
Đại khái là "Đại ma vương" làm cho hắn trong nháy mắt buông lỏng
cảnh giác, Diệp Khai rốt cục thoải mái một chút, tuy rằng còn là tận lực
không muốn cùng đường nhìn đối phương giáp nhau, thế nhưng Diệp
Khai cuối cùng cũng dám tiếp lời nói vài câu.
"Ngoại trừ uống rượu, sở thích lớn nhất của tôi là uống trà, trước nghe
nói qua nước bên lão nhị uống ngon, nếu có cơ hội, thật muốn uống trà

dùng nước Sơn Hải trấn pha a..." Đại khái là nói đến trọng tâm câu
chuyện mình hứng thú, Diệp Khai cũng buông lỏng.
"Có thể." Ai biết, một giây kế tiếp Lâm Uyên thực sự cho hắn câu trả lời
khẳng định: "Tôi có mang theo một bình nước lớn từ quê nhà."
"Ai?" / "Ai!" Diệp Khai và Thâm Bạch, hai người lần đầu tiên phản ứng
đồng bộ.
"Hải bà lo lắng khí hậu không quen, trước khi đi kiên quyết muốn tôi
mang thêm nhiều nước, bất quá cơ thể của tôi có vẻ tốt vô cùng, một ít
dấu hiệu không quen cũng không có, nước trong chai vẫn còn sót lại đôi
chút, Hải bà dùng là loại chai rất tốt, mặc dù đã mấy ngày, thế nhưng
nước trong bình không hề biến chất."
Oa —— Diệp Khai đang muốn mừng rỡ, nhưng mà một giây kế tiếp
——
"Quá tuyệt vời! A Uyên, xin hỏi, em có thể có cái vinh hạnh qua nhà anh
uống thử nước trà Sơn Hải trấn không a!" Chớp mắt to, Thâm Bạch hai
tay tạo thành chữ thập chuyển hướng Lâm Uyên cầu xin.
"Có thể." Công bằng, Lâm Uyên ngay thẳng cho Thâm Bạch câu trả lời
giống nhau như đúc.
Đại ma vương muốn đi nhà ta!!!
Nguyên nhân gây ra là ta muốn uống nước trà Sơn Hải trấn!
Cái gì là tự lấy đá đập chân mình, Diệp Khai rốt cuộc đã biết.
Giờ khắc này, hắn chỉ cảm thấy, chân của mình...
Đau quá!!!
------oOo------

Chương 31
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Nga ha ha ha ha ~ nguyên lai ngày đó hảo hài tử cấp A Uyên chỉ đường,
giúp A Uyên sửa máy trợ thính, cuối cùng còn cho A Uyên ở nhờ là
Thâm Bạch bạn học a!" Trên bàn cơm, Phùng Mông cười đến không tim
không phổi.
"Hảo hài tử?" Người được tán thưởng nhìn như thuần lương kì thực nguy
hiểm nhìn về phía Phùng Mông.
Diệp Khai ở bên cạnh chỉ tiếc rèn sắt không thành thép trừng mắt Phùng
Mông, đồng thời ngực còn có chút tiểu khiếp đảm.
"Ừ, hảo hài tử, A Uyên nói cho thầy biết như thế." Hoàn toàn không có ý
thức nguy cơ, Phùng Mông cười lộ ra một hàm răng trắng đặc sắc của
Sơn Hải trấn.
"A Uyên?" Thâm Bạch lập tức nhìn Lâm Uyên bên cạnh.
Hoàn toàn không có phản ứng hỗ động ba người bên cạnh, Lâm Uyên
chỉ là chậm rãi dùng nĩa ăn thả một khối sườn lợn rán vào miệng.
"Ăn ngon không?" Lực chú ý của Thâm Bạch lập tức lần nữa chuyển dời
trên người Lâm Uyên, dù sao, Lâm Uyên hiện tại đang ăn sườn lợn rán là
hắn cực lực đề cử, thậm chí sườn lợn rán cũng là hắn một mình gánh
chịu xếp hàng mua.
Ách... Tuy rằng hắn vừa qua, bạn học trước mặt lập tức đều nhường
đường, kết quả hắn căn bản không có xếp hàng...
"Cũng không tệ lắm." Gật đầu, ăn xong một khối sườn lợn rán cuối cùng,
Lâm Uyên buông xuống nĩa ăn.
"A Uyên anh có muốn nếm thử miếng bò bít tết này không? Nhà bọn họ
làm bò bít tết cũng cực kỳ ngon đó!" Đơn giản là từ bác gái phòng bếp
chiếm được, Thâm Bạch lập tức lại dốc sức đẩy mạnh tiêu thụ bò bít tết.
"Không, tôi đã quen ăn no tám phần, cơm sườn lợn đã đủ rồi." Cầm lấy
giấy ăn nhẹ nhàng lau khóe miệng, Lâm Uyên cự tuyệt Thâm Bạch đề
nghị.

Sau đó, ngay khi Diệp Khai kinh hồn táng đảm lo lắng đại ma vương
chưa từng có bị cự tuyệt qua lại "Phát bệnh", thì "Đại ma vương" trong
lòng hắn —— lại chớp chớp mắt, nguyên bản đứng lên một lần nữa ngồi
xuống lại, như trước Lâm Uyên, chậm rãi dùng thịt lợn rán trong đĩa
mình.
Hơn nữa, vừa ăn hắn còn không quên tán thưởng: "A Uyên thói quen tốt
của anh thực sự là đặc biệt nhiều, em đặc biệt cần hướng anh học tập..."
Diệp Khai:...
Phùng Mông: "Thâm Bạch bạn học nói không sai, A Uyên người này a,
tuy rằng cả người đều là quy củ, nhưng là thói quen tốt của cậu ấy quả
thực đặc biệt nhiều..."
Diệp Khai: Cái gì cũng không biết thực hạnh phúc.
Sau giờ ngọ ánh mặt trời ấm áp chiếu xuống, Phùng Mông, Diệp Khai,
Lâm Uyên cùng Thâm Bạch tự theo đến, bốn người ở nhà hàng số bốn
dùng cơm trưa.
Đây là một nhà hàng sư sinh phong cách gia đình Tây Âu, ưu điểm là đồ
ăn ngon, khuyết điểm là quá được hoan nghênh nên cần đợi thật lâu mới
có thể tiến vào nhà hàng, cái này cũng chưa tính kết thúc, tiến nhập nhà
hàng muốn ăn những món ngon đứng đầu còn là cần xếp hàng, làm giáo
sư, Phùng Mông và Diệp Khai tự nhiên cũng biết món cơm sườn lợn rán
của nơi này, cơm bò bít tết cũng rất nổi danh, thế nhưng xếp hàng thực
sự rất phiền toái, bọn họ vốn là dự định mang Lâm Uyên qua một nhà
hàng khác, kết quả Thâm Bạch cường lực đề cử, Diệp Khai không dám
cự tuyệt, Phùng Mông thì quả thật có chút muốn ăn, Lâm Uyên cái gì
cũng không biết không nói, Vì vậy, bốn người cuối cùng thuận ý Thâm
Bạch, đi tới nhà hàng số bốn.
Diệp Khai nguyên vốn đã làm xong chuẩn bị xếp hàng, ai biết hoàn toàn
không cần.
Bọn họ vừa qua tới, đã thấy bốn học sinh vốn đã xếp hàng tới cửa một bộ
biểu tình "Chờ ngươi thật lâu", cười hì hì nhường vị trí cho bốn người
bọn họ, sau đó, Thâm Bạch xung phong nhận việc qua mua cơm, không

cần phải nói, giống như phía trước nói qua, hắn vừa xuất hiện, nguyên
bản người đang xếp hàng đều nhường đường, hầu như một phút đồng hồ
cũng không có lãng phí, Thâm Bạch liền bưng bàn ăn trở về.
Đương nhiên, hắn chỉ bưng một bàn ăn cho Lâm Uyên, những người
khác, bao quát chính hắn đều là do bạn học tốt bụng hỗ trợ mang tới.
"Nhân duyên tốt." Cho dù không rõ địa vị nhà hàng số bốn, bất quá Lâm
Uyên vẫn có thể nhìn ra một vài thứ.
"Là tất cả mọi người tốt a ~" Thâm Bạch cũng rất "Ngượng ngùng" gãi
gãi đầu, hơi cúi xuống, lần thứ hai ngẩng đầu lên, Diệp Khai thậm chí
còn từ trên gò má tái nhợt của hắn thấy được nhàn nhạt ửng hồng:
"Không chỉ bạn học, các sư phụ cũng tốt, Phùng lão sư bình thường rất
chiếu cố em, mà Diệp lão sư... Tuy rằng không có cơ hội gặp mặt, thế
nhưng em biết thầy ấy là lão sư tốt."
Nghe được Thâm Bạch "Xấu hổ" nói chuyện với Lâm Uyên, Diệp Khai
trong đầu lật qua lật lại lẩn quẩn một từ:
Ma đản!
Mà như trước cái gì cũng không phát hiện, thập phần "Hạnh phúc" Phùng Mông tiếp tục cười ha hả: "A Uyên nói không sai a, bạn học
Thâm Bạch đặc biệt ưu tú, năm nay mới năm thứ nhất đại học, thế nhưng
em ấy lại đạt điểm cao nhất thi vào, không phải điểm cao nhất thông
thường, là điểm cao nhất toàn bộ tinh nga ~ cái kia, ngoại trừ học giỏi
bên ngoài, Thâm Bạch còn đặc biệt đa tài đa nghệ, vẽ đặc biệt hảo,
không riêng gì Hệ toán học, trong Hệ máy móc cũng là tốt nhất, tác
phẩm em ấy cho dù phóng tới Hệ mỹ thuật, cũng là không kém chút nào,
trên thực tế các cậu sáng hôm nay còn ——" Phùng Mông đang muốn
nói gì, bỗng nhiên nghĩ đến sáng sớm Diệp Khai đã nói, hắn lập tức im
tiếng.
Hắn thấy, Diệp Khai sáng sớm kiến nghị không hề nghi ngờ dính đến đời
tư của học sinh, dưới loại tình huống này, hắn không thể tiết lộ nhiều tin
tức lắm, về Diệp Khai kiến nghị, hắn sau đó có thể lén nói với Thâm
Bạch, nhưng không thể là hiện tại.
Xã hội ngày nay đặc biệt tôn trọng cá nhân tư ẩn, tất cả mọi người thụ

đồng dạng giáo dục lớn lên, đối với những người khác tư ẩn cũng đặc
biệt chú trọng.
Đây cũng là vì sao Diệp Khai tuy rằng cứ thổ tào, thế nhưng hắn tự thủy
chí chung không có tiết lộ tên Thâm Bạch, mà đồng dạng nguyên nhân
Phùng Mông thân dạy Thâm Bạch cũng không có đem tên "Bệnh nhân"
nói ra.
Bất quá ——
Nhìn Thâm Bạch dưới ánh mặt trời có vẻ đặc biệt vô hại, nghĩ đến lão
hữu Lâm Uyên đối với hắn đánh giá, Phùng Mông trong lòng vẫn là nghĩ
Diệp Khai suy nghĩ nhiều.
Nhìn, hài tử này thoạt nhìn rất bình thường a!
Lâm Uyên cũng khen hắn là hảo hài tử, nhất định là hài tử ngoan a!
"Rột", "Rột"... Phùng Mông vừa nghĩ, vừa uống trà sữa giới hạn Thâm
Bạch mua cho bọn hắn.
------oOo------

Chương 32
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau giờ ngọ ánh dương quang tốt.
Lâm Uyên vốn không có chuyện gì làm, Thâm Bạch nói mình xế chiều
hôm nay không có lớp, Phùng Mông mãi đến ba giờ mới có khóa, mà
Diệp Khai...
Chỉ cần "Đại ma đầu" đối diện không tìm hắn "Cố vấn", buổi chiều hắn
cũng không có việc gì —— uống một hơi trà sữa, Diệp Khai thận trọng
nhìn Thâm Bạch đối diện.
Tất cả mọi người đều có thời gian, lúc này trong phòng ăn người đã
không nhiều lắm, không khiến cho chỗ ngồi áp lực nữa, bọn họ đơn giản

ở trong phòng ăn đợi thêm một hồi.
Một bên uống trà sữa, một bên tán dóc.
Bất quá, tuy rằng người không nhiều lắm, nhưng mà hầu như tất cả
người trong phòng ăn đều sẽ thường thường liếc nhìn về phía bọn họ,
nhìn vài lần.
Đối với đường nhìn rất mẫn cảm, Lâm Uyên hơi nhíu mày lại: "Là chúng
ta lưu lại quá lâu sao? Bọn họ vì sao cứ nhìn chúng ta?"
"Bởi vì A Uyên dáng dấp đẹp a!" Cơ hồ là không chút nghĩ ngợi, ngồi ở
bên cạnh hắn - Thâm Bạch lập tức đáp.
Lâm Uyên:...
Phùng Mông: "Ai? Chẳng lẽ không phải nhìn Thâm Bạch bạn học sao?
Ở trường học em ấy vô cùng được hoan nghênh ni ~ mỗi lần đi học chỉ
đạo đến bên người em ấy, áp lực đều rất lớn, tổng cảm giác một giây sau
liền sẽ bị người khác dùng đường nhìn xuyên thủng!"
Diệp Khai: Mi xác định đó là ánh mắt người ái mộ mà không phải là đại
ma vương tự thân tự mang áp lực sao?
Vẫn là câu nói kia, người không biết không sợ, thực hạnh phúc!
Nói chung, mặc cho trong đầu hắn nghĩ nhiều hơn nữa, cuối cũng chỉ
dám tự suy nghĩ, hoàn toàn không dám nói ra, hút một hơi trà sữa nhìn
xung quanh, bắt gặp thật nhiều ánh mắt lén lút nhìn về phía mình, trong
lòng hắn có chút run rẩy: Kỳ thực, Thâm Bạch quả thực lớn lên thập
phần không sai, Lâm Uyên tuy rằng đúng là dễ nhìn, nhưng —— bọn họ
nhìn cũng không riêng gì Thâm Bạch Lâm Uyên đi? Tự hắn bộ dáng
cũng tốt chứ bộ ~
Đối với hình tượng bản thân tỉ mỉ ra ngoài, Diệp Khai vẫn rất có chút ít
tự tin, ngực nghĩ như vậy, động tác hút trà sữa cũng liền càng chú ý một
ít, càng ưu nhã một chút ~
Nhìn chung quanh một vòng, Phùng Mông gãi đầu một cái: "Ha hả, cùng
một đám dễ nhìn ngồi chung một chỗ, luôn luôn cảm giác mình cũng rất

được hoan nghênh a ~ "
Phùng Mông chuyên chú uống trà sữa, hồn nhiên chưa phát giác ra từ
đầu tới cuối thật ra cũng có vài tầm mắt nhìn về phía hắn.
Nói như thế nào đây ~ Teddy cũng là có rất nhiều người thích mà ~
Cảm giác đã hỏi một vấn đề nhàm chán, Lâm Uyên vùi đầu uống trà,
không lên tiếng nữa.
Bất quá Thâm Bạch hiển nhiên không dự định cứ như vậy buông tha hắn,
hai tay cầm miệng ly từng ngụm từng ngụm hút, sau hắn rất nhanh lại
đem đầu chuyển hướng Lâm Uyên, chăm chú nhìn:
"A Uyên hôm nay như thế nào lại đến Ửu Kim học viện? Là muốn tham
quan sao?" Làm nổi danh học viện, Ửu Kim học viện kỳ thực đã là điểm
nổi danh ở Ửu Kim thị, đáng tiếc giới hạn trong quy định, đại bộ phận
chỉ có thể ở ngoại bộ chụp ảnh, chỉ có số ít tổ chức giáo dục có thể thu
được phê chuẩn, hàng năm mang theo các học sinh tham quan, còn nữa
chính là giống Lâm Uyên ở bên trong học viện có người quen.
"Không, tôi không thích học, đối trường học học viện các loại địa
phương không có hứng thú." Vẫn thẳng thắn như trước, Lâm Uyên như
đinh đóng cột đáp.
Thâm Bạch:...
" Vậy A Uyên tới là..." Thâm Bạch nghiêng đầu tiếp tục hỏi.
Lâm Uyên nhìn thoáng qua Phùng Mông, thấy Phùng Mông sau đó gật
đầu, hắn mới nói: "Bài tác nghiệp đặt trong tủ sắt phòng làm việc Phùng
Mông đã bị trộm mất, bởi vì tôi là trị an quan nên Phùng Mông gọi tới
xem một chút."
Hắn dừng lại chốc lát, lại bổ sung một câu: "Còn có một nguyên nhân
khác, Phùng Mông chắc là sợ tôi mới đến ở nhà sinh buồn chán."
Nghe hắn nói xong câu này, Phùng Mông lập tức ha hả nở nụ cười, vươn
tay, theo thói quen vò mái tóc vốn là rất xoã tung nay càng xõa tung hơn
nữa.

"Bài tác nghiệp? Ách... Phùng lão sư đem bài tác nghiệp đặt ở tủ sắt
sao?" Tựa hồ rất kinh ngạc, Thâm Bạch nguyên bản đang hút trà sữa liền
buông lỏng ra, đường nhìn vẫn dính vào trên người Lâm Uyên rốt cục
khó được phân một điểm trên mặt Phùng Mông.
"Phải, đúng vậy... Mọi người tân tân khổ khổ vẽ mà ~ thầy đương nhiên
phải thận trọng bảo tồn a! Ai biết có kẻ trộm mất bài tác nghiệp trong đó,
túi thầy đặt ở phía ngoài tủ sắt lại không có bị trộm, này, thật là minh
chứng chỗ nguy hiểm nhất chính là chỗ an toàn nhất... Là câu châm ngôn
này sao?" Dù sao sớm muộn gì cũng phải nói, Phùng Mông đơn giản nói
thẳng.
"Cái này ——" Cúi đầu, Thâm Bạch hút một hơi trà sữa, lông mi thật dài
nâng lên, lần thứ hai nhìn về phía Phùng Mông: "Em có thể hỏi một chút,
bài tác nghiệp là chúng ta tuần trước vẽ hay sao?"
"Không sai, chính là bài em tìm thầy lấy về sửa chữa kia, bây giờ nghĩ
lại, may là em cầm trở về, bằng không em vẽ đẹp như vậy, mất thực sự là
đáng tiếc..." Phùng Mông lắc đầu, thở dài.
Thâm Bạch tiếp tục cúi đầu hút hút hút, đáy ly phát ra âm thanh sắp cạn,
hắn ngẩng đầu lên: "Phùng lão sư đang vì làm sao giải thích với các bạn
học khác mà phiền não sao? Nếu như không ngại, em có thể vào ngày
mai trước khi đi học cùng mọi người nói một tiếng, tin tưởng mọi người
sẽ hiểu."
"Có thể chứ? Thật sự là quá tốt! Nhờ em nhé ~" Biết rõ Thâm Bạch ở
trường nhân khí cực tốt, nếu như em ấy nói, khẳng định một chút vấn đề
cũng không có, Phùng Mông cảm kích nhìn về phía Thâm Bạch.
"Vốn chính là tai bay vạ gió, Phùng lão sư phải là người được an ủi,
không nên bị khiển trách a." Phi thường thâm minh đại nghĩa, Thâm
Bạch mỉm cười nhìn trở lại.
Phùng Mông càng cảm kích.
"A Uyên có phát hiện gì không?" Buông ly trà sữa đã trống không, Thâm
Bạch một lần nữa thả lại lực chú ý trên người Lâm Uyên.

"... không có." Lâm Uyên cũng uống xong phần trà sữa.
Mặc dù đối với đồ uống ngọt không có hứng thú, thế nhưng hắn là người
quý trọng thức ăn, cho dù không thích cũng sẽ uống hết.
"Em còn tưởng rằng A Uyên có phát hiện gì, bởi vì, nhìn trong tay anh
vẫn cầm ống đựng giấy vẽ, giống loại Phùng lão sư cho chúng ta đi học
dùng..." Thận trọng, Thâm Bạch liếc một cái ống đựng Lâm Uyên vẫn
mang theo trên người.
Chính là cái loại ống đựng giấy bảo tồn bức tranh, thuận tiện mang theo
thân.
Nghe Thâm Bạch hỏi như vậy, Lâm Uyên nhìn ống đựng đang treo trên
ghế, sau đó lại nhìn Thâm Bạch.
Hắn cầm cái ống đựng này đã rất lâu rồi, hiển nhiên, Thâm Bạch muốn
hỏi cũng rất lâu rồi, khó được hắn có thể chịu đựng cho tới bây giờ mới
tìm cơ hội đem vấn đề này hỏi lên.
Lâm Uyên đối tính cách Thâm Bạch cũng liền hiểu một phần.
"Đó là tranh A Uyên vẽ a!" Không đợi Lâm Uyên nói ra, Phùng Mông
thay hắn mở miệng trước: "Đi xong phòng làm việc của thầy, thầy để A
Uyên theo lên lớp, nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, A Uyên cũng liền theo thầy
lên một tiết."
"Được rồi, hai người các ngươi hẳn là cũng không biết đi? A Uyên vẽ rất
tốt nga!"
Phùng Mông nói xong, quả nhiên, Thâm Bạch và Diệp Khai đồng thời
nhìn về phía... ống đựng trong tay Lâm Uyên, nhất là Thâm Bạch, mắt
sáng ngời, tuy không nói lời nào cũng có thể lĩnh hội được ý tứ của hắn.
Chậm rãi nhìn Phùng Mông liếc mắt, Lâm Uyên mang ống đựng tranh
lên, lấy bức tranh bên trong ra, sau đó từ từ trải trên bàn.
Năm con mèo đen liền thình lình xuất hiện trước mắt mọi người.
"Nga ~" Đối với Diệp Khai không biết chuyện, phỏng chừng chỉ có thể

vì bức tranh thuần phác này tán thán một tiếng, sau đó hay theo thói quen
chuyên nghiệp phân tích: "Đường nét quả đoán rõ ràng nhu hòa, A Uyên
là một người nội tâm cường đại mà ôn nhu."
"Bắt được hình ảnh linh động như vậy, A Uyên nguyên lai là một người
hoạt bát sao?"
Nếu như nói bức tranh kia khiến Diệp Khai tinh thần buộc chặt, thần
kinh đè nén, thì lúc này bức tranh của Lâm Uyên lại làm cho hắn cảm
thấy tâm tình dị thường thả lỏng.
Tranh như người, bức tranh của Lâm Uyên cho người ta cảm giác giống
như bản thân hắn, nhưng mà lại không kiềm nén được tiết lộ chút tính
cánh khác mà tự hắn không có hiển lộ ra bên ngoài.
Loại tương phản này nghĩ lại có điểm khả ái.
Diệp Khai nở nụ cười.
Mà làm người nhận thức hai con mèo mun trong hình —— Thâm Bạch
thì nhìn chằm chằm hình ảnh thật lâu một hồi, rất lâu sau đó, lâu đến lúc
Diệp Khai đã bình luận hoàn tất, hắn mới dời đường nhìn: "A Uyên anh
cư nhiên có thể phân biệt ra hai con."
"Hơn nữa —— "
"Anh cư nhiên vẽ tụi nó đáng yêu như vậy!"
Dường như vô cùng kinh ngạc, Thâm Bạch biểu tình trở nên ôn hòa khác
với lúc bình thường.
"Chúng nó vốn là không giống." Nhìn đại nam hài nghiêm túc nhìn chằm
chằm hình ảnh, Lâm Uyên trầm giọng nói: "Khả ái sao? Chúng nó lớn
lên vốn như vậy mà."
"Ách... nhưng em không cảm thấy thế, bình thường nghĩ chúng nó bộ
dáng vừa đen vừa gầy, mắt lộ ra hung quang, đen thui một đoàn, xuất
quỷ nhập thần, bẩn thỉu, hôi hám..." Phảng phất lẩm bẩm giống nhau,
Thâm Bạch lí nhí nói ra một chuỗi câu dài.

"... Em cũng không quá thích chúng nó..."
Câu đánh giá cuối cùng càng nhỏ không thể nghe thấy, chỉ có Lâm Uyên
cách hắn gần nhất nghe được.
Đường nhìn rơi vào trên thân từng con mèo mun xuất hiện trong hình,
Lâm Uyên nói: "Đen không có biện pháp, chúng nó vốn chính là mèo
mun, xấu là bởi vì cậu không uy chúng nó ăn, ăn nhiều nhất định sẽ mập,
mắt lộ ra hung quang... Tôi nghĩ đây chẳng qua là ánh mắt quan sát, mèo
đều thích nhìn người như vậy, về phần bẩn thỉu, thối hoắc... Điểm ấy sai,
tôi tiếp xúc gần gũi qua chúng nó, lông bọn nó có điểm loạn, bất quá
không bẩn, lúc tôi cách chúng nó rất gần cũng không có nghe được mùi
hôi."
Dừng lại chỉ chốc lát, Lâm Uyên nói:
"Kỳ thực, tôi còn rất thích bọn nó."
Chợt, đường nhìn Thâm Bạch như nhìn thấy thứ gì dính vào trên mặt
Lâm Uyên.
Cùng lúc đó, bên cạnh vẫn cười ha hả không hé răng - Phùng Mông cũng
một bộ biểu tình chuyên gia lên tiếng: "Vạn vật do sinh lòng, rất nhiều
chuyện, không nên tuân theo cái nhìn người khác sẵn có đối với nó, mà
là đơn thuần dùng mắt của mình, tâm mình nhìn là hay nhất."
"Ngươi nghĩ nó là khả ái, nó liền khả ái."
"Ngươi nghĩ nó là tốt, nó liền tốt."
"A Uyên có thể đem hai con mèo mun này vẽ khả ái như vậy, nói rõ hai
con mèo mun này trong mắt A Uyên chính là khả ái như thế. Khả ái đến
mức khiến thầy cũng muốn gặp, trêu chọc một chút ~ "
"Thầy tin tưởng ánh mắt cậu ấy, phàm là người hay chuyện A Uyên nghĩ
tốt, nhất định đều là tốt."
Nói xong, Phùng Mông nhìn về phía Lâm Uyên, ngọt ngào nở nụ cười.
Mà Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên, nhìn Phùng Mông, cúi đầu lại đem

đường nhìn chuyển qua hai con mèo mun trên hình, giống như có điều
suy nghĩ.
------oOo------

Chương 33
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tâm tình Thâm Bạch dường như trở nên rất khá.
Từ khi thưởng thức xong "Mèo mun đồ" của Lâm Uyên, biết Phùng
Mông sẽ làm khung ảnh cho anh, sau đó treo "Mèo mun đồ" trong phòng
ngủ, tâm tình của hắn liền trở nên tốt hẳn.
Sở dĩ dùng từ "Dường như" là bởi vì Diệp Khai vẫn không rõ tâm tình
đích thực của Thâm Bạch, cho dù hắn là cố vấn sư nổi tiếng trong giới,
nhưng Diệp Khai không phải không thừa nhận, tâm của người thiếu niên
trước mắt hắn đoán không ra.
Nụ cười của cậu ta thoạt nhìn không có gì bất đồng với nụ cười sau khi
nhìn thấy Lâm Uyên, nhưng mà, hắn lại mơ hồ cảm thấy tâm tình của đối
phương bỗng nhiên tốt, đến tột cùng có phải là một loại ảo giác hay
không, hắn...đoán không chính xác.
Người càng lúc ít hơn, nhà hàng cũng đã tới lúc bình thường nghỉ ngơi
sửa sang lại, nhìn xong bức tranh không bao lâu, bọn họ từ nhà hàng số
bốn ly khai.
Phùng Mông phải dạy học, mà Diệp Khai thời gian tương đối tự do, dù
sao vẫn là cố vấn sư học viện tâm lý, nên không ai tới hắn cũng tối thích
ngồi ở phòng làm việc. Vì vậy, trong khoảng thời gian chờ Phùng Mông
tan làm, Diệp Khai bên này đang suy tư làm sao an bài Lâm Uyên, thì
Lâm Uyên bên kia đã lên tiếng trước:
"Thâm Bạch sẽ mang tôi đi chung quanh tham quan, cậu cứ đi làm là
được rồi."
Nói xong, phất tay một cái, Lâm Uyên xoay người ly khai.

Còn Thâm Bạch tựa như một cái đuôi nhỏ theo đuôi Lâm Uyên, trước
khi rời đi còn không quên hướng Diệp Khai phất tay một cái, nụ cười...
Có chút nguy hiểm.
Ngực phập phồng, Diệp Khai tiếp tục cảm thấy lo lắng quỷ dị, cứ như
vậy trở lại trong phòng làm việc tràn đầy ánh dương quang tiếp tục công
tác đúng giờ, bất quá hắn không có lập tức ngồi xuống, mà là tựa bên cửa
sổ nhìn xuống dưới một hồi, từ góc độ của hắn, vừa vặn có thể thấy hình
dáng Lâm Uyên và thiếu niên rời đi.
Hai người vai sóng vai đi chung một chỗ, ống đựng trong tay Lâm Uyên
chẳng biết lúc nào bị Thâm Bạch cầm trên tay, hai người tựa hồ đang nói
chuyện với nhau, biên độ động tác Thâm bạch có lúc bỗng nhiên biến
lớn, thoạt nhìn là đang cười.
Không phải là nụ cười bình thường khiến người da đầu tê dại khi gặp
hắn, mà là sang sảng cười.
Như Phùng Mông gãi đầu một cái, Diệp Khai nhẹ nhõm bước thong thả
trở về chỗ ngồi của mình.
Cho tới bây giờ, hắn còn không thể tiếp thu mình cư nhiên cùng "Người
kia" ăn chung cơm trưa.
Trên thực tế, cơm trưa còn là "Người kia" hỗ trợ mua ← mặc dù là nhân
tiện.
Bọn họ thậm chí còn ở trên bàn cơm nói chuyện với nhau thật vui ←
mặc dù là dự thính.
Trải qua một ngày đối với Diệp Khai đã phi thường huyền huyễn, nỗi
khiếp sợ đời này của hắn hầu như đều dùng hết trên bữa cơm trưa vừa
rồi, thế cho nên đợi được Phùng Mông sắp tan làm, Lâm Uyên đúng giờ
cùng Thâm Bạch trở về, nói với hắn Thâm Bạch cũng cùng bọn họ về
nhà, buổi tối còn có thể nhảy chung quảng trường, Diệp Khai cảm giác
óc của mình đã hôi phi yên diệt.
Khác với Phùng Mông khi biết chuyện liền trước tiên bày tỏ hoan
nghênh!

"Quảng trường nhảy kỳ thực tốt vô cùng a! Vận động cường độ vừa phải,
luyện tập chú ý sự mềm dẻo, thầy khiêu vũ gần một năm, vốn cơ thắt
lưng vì quá mệt nhọc nên sinh đau nhức mà bệnh viện thế nào cũng
không chữa khỏi đều khỏi cả ~" Phùng Mông giới thiệu lĩnh hội học tậ
của mình.
"Vẫn là Diệp Khai dẫn đầu tham gia đội quảng trường nhảy Đông Vọng
kim, sau đó mang theo thầy và Tông Hằng gia nhập, Diệp Khai là đội
trưởng tiểu phân đội bảy trong đội một của quảng trường nhảy Đông
Vọng kim a!" Phùng Mông vừa nói, vừa xách ra Diệp Khai đang nỗ lực
muốn thu nhỏ lại cảm giác tồn tại, vứt xuống trước mặt Thâm Bạch.
Thâm Bạch liền vẻ mặt khát vọng hai tay khoanh nhìn về phía Diệp
Khai: "Diệp lão sư, đêm nay liền kính nhờ thầy nga!"
Đem Thâm Bạch vứt cho Diệp Khai để hai người mặt đối mặt đối thoại,
Phùng Mông tiếp tục như không có chuyện gì xảy ra nói chuyện với Lâm
Uyên, nội dung tự nhiên là quay chung quanh hành trình xế chiều hôm
nay của hắn.
"Thâm Bạch mang tớ đi sân vận động." Trong lúc Diệp Khai cả người
cứng ngắc, bị ép cùng Thâm Bạch mặt đối mặt, Lâm Uyên đã bắt đầu tán
gẫu với Phùng Mông.
"Ha ha! Thâm Bạch rất hiểu cậu a! Biết cậu đối chỗ học tập không có
hứng thú, cho nên thẳng thắn dẫn cậu đi sân vận động!" Phùng Mông
cũng hiểu biết rất sâu với hắn.
Còn là cái đề tài này giải cứu Diệp Khai.
Có Lâm Uyên, Thâm Bạch hiển nhiên đối hù dọa Diệp Khai một chút
hứng thú cũng không có, trêu chọc nhìn hắn một hồi, Lâm Uyên vừa lên
tiếng, Thâm Bạch lập tức chật vật xoay người, tiến đến bên người Lâm
Uyên Phùng Mông.
↑
Bọn họ hiện tại đang trên tàu điện ngầm, tuy rằng chưa tới giờ cao điểm
tan tầm, thế nhưng người trên xe cũng không ít, bốn người bọn họ đứng

rất gần.
Vị trí Thâm Bạch đứng không tốt lắm, tuy xung quanh không có tay vịn
nhưng đoàn người không dầy đặc đến tình cảnh hắn không nhúc nhích
được, Diệp Khai lúc này mới phát hiện Thâm Bạch kỳ thực rất gầy, vóc
dáng cao hơn Phùng Mông, nhưng mà càng gầy hơn, lung lay lắc lư, một
bộ dáng tùy thời sẽ ngã, thoạt nhìn... Có chút yếu đuối.
Sau đó Diệp Khai liền thấy Lâm Uyên vươn một cánh tay, Thâm Bạch
đầu tiên là ngẩn người, sau đó giống như đã hiểu, nhãn tình sáng lên,
thiếu niên liền đem móng vuốt nhỏ trắng nõn khoát lên cánh tay Lâm
Uyên.
Lâm Uyên cứ như vậy làm một đường tay vịn cho Thâm Bạch.
Diệp Khai đứng bên cạnh dựng thẳng lỗ tai yên lặng nghe bọn họ nói
chuyện——
"... A Uyên thật lợi hại a! Chơi bóng rỗ một hồi đã vào mười trái! Mười
trái nga!" Đây là thanh âm Thâm Bạch, từ lúc xen vào Phùng - Lâm hai
người, giọng hắn chưa từng ngừng lại.
"A Uyên còn biết nhu thuật! Đem lão sư chỉ đạo nhu thuật đều đánh
bại!" Thâm Bạch nói vô cùng kích động, giống như người làm được
chuyện này là hắn.
"Ha hả ~ A Uyên từ nhỏ vận động vạn năng a ~ chỉ cần là kiểu hạng mục
vận động, cậu ấy hầu như vừa nhìn là có thể bắt đầu." Bây giờ người nói
chuyện là Phùng Mông.
"Đúng không đúng không! Khó trách, A Uyên lúc đánh cầu lông còn hỏi
em quy tắc, kết quả đánh xong hoàn toàn không giống một người không
biết gì!"
Không hề nghi ngờ, trong chuyện khích lệ Lâm Uyên, Phùng Mông và
Thâm Bạch kết thành đồng minh kiên định.
Hai người một đường nói chuyện thật vui, ngay cả bản thân người bị bọn
họ nhất trí khích lệ —— Lâm Uyên bị bỏ qua một bên.

Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên chú ý tới Diệp Khai trầm mặc.
Không nói gì, Lâm Uyên lẳng lặng nhìn hắn, Diệp Khai ngay từ đầu bị
hắn nhìn cảm giác cổ quái, nhưng ngay sau đó, từ cặp mắt trầm tĩnh kia,
Diệp Khai đột nhiên cảm giác được đối phương tựa hồ biết rõ.
Đã biết Thâm Bạch chính là "Người kia", biết mình rất sợ hãi cậu ta, biết
cậu ta là học sinh vẽ ra cái loại tranh đáng sợ đó...
Đúng vậy, Lâm Uyên nhìn như trầm mặc, trên thực tế chính là một người
tinh tế, sức quan sát cực mạnh, hắn nhất định cái gì đều biết.
Cái gì đều biết, nhưng mà vẫn không sợ hãi chút nào.
Quả nhiên, giống hệt bức tranh của hắn, Lâm Uyên là một người ôn nhu
mà cường đại a...
Đắm chìm trong tầm mắt trầm ổn của Lâm Uyên, bất tri bất giác, Diệp
Khai cảm giác trong lòng mình bỗng nhiên tuyệt không sợ, thẳng đến
——
Thâm Bạch cũng chú ý tới hai người.
Một cảm giác rợn cả tóc gáy kèm theo cái liếc mắt quen thuộc lại dâng
lên trong lòng Diệp Khai, dũng khí trước đó lần nữa biến mất vô tung vô
ảnh, Diệp Khai tiếp tục co lại trong góc.
Lâm Uyên đã quay về đối thoại cùng Phùng Mông và Thâm Bạch: "... Là
hai người thực sự không am hiểu vận động, Phùng Mông từ nhỏ đến lớn
đều chỉ cắm đầu đọc sách, Thâm Bạch đại khái cũng vậy đi? Bất quá
không am hiểu vận động, Phùng Mông hiện tại nhảy quảng trường coi
như được, cho nên tớ mới nghĩ, có thể Thâm Bạch cũng có thể thử nhìn
luyện tập khiêu vũ, đối với người cảm giác cân bằng không tốt mà nói,
đây coi như là bước luyện tập khởi đầu..."
Cứ như vậy không có gì đặc biệt nói, bọn họ xuống tàu.
Đại khái vì Lâm Uyên vẫn ở bên cạnh, Diệp Khai tuy rằng trong lòng
vẫn khẩn trương, thế nhưng không còn sợ Thâm bạch như trước đó nữa.

Dù sao —— cái nhược điểm không am hiểu vận động của đại ma vương
kia đều bị Lâm Uyên đâm thủng, tứ chi không linh động, độ cân bằng
kém... Ngạch, đại ma vương có nhược điểm... Tựa hồ không đáng sợ
mấy.
Ngực nghĩ như thế, lúc xuống tàu, Diệp Khai thậm chí còn lấy dũng khí
cùng Thâm Bạch nói một câu: "Tối hôm nay phải chuyên cần luyện tập
a! Có thể đứng bên cạnh Lâm Uyên, ngay trong chúng ta, động tác của
cậu ấy là tiêu chuẩn nhất."
Sau đó đường nhìn như thấy thứ gì đó kì quái của Thâm Bạch đảo qua
mặt Diệp Khai, chính lúc này, Diệp Khai nghĩ đối phương không còn
đáng sợ như ban đầu.
Bốn người cùng đi trên đường nhỏ về nhà, trên con đường này tựa hồ
vẫn rất ít người, bất quá hôm nay càng phá lệ ít, một đường đi tới, bọn
họ dĩ nhiên một người cũng không gặp. Gió thổi qua, hoa trên cây từ từ
bay xuống đỉnh đầu của bọn họ, trong lúc nhất thời, lại có loại lỗi giác
"Trên con đường này hoa cây nhiều hơn người".
Đại khái nói chuyện phiếm rất vui vẻ đi, Thâm Bạch giống như rất
hưởng thụ hít một hơi thật sâu: "Thơm quá —— "
"Xã khu cũ vốn an tĩnh, ở loại địa phương này, cảm giác rất thư thái a!"
Thân thủ tiếp một đóa hoa vào lòng bàn tay, Thâm Bạch tỉ mỉ quan sát
đóa hoa nhỏ mộc mạc.
"Hoàn hảo a! Mọi người chọn Đông Vọng kim cư trú, vẫn là chọn xã
khu cao lầu bên cạnh hơn, ở chúng ta bên này người vốn rất ít..."Vốn là
có nghĩa thầy trò, trải qua một buổi chiều giao lưu, Phùng Mông và
Thâm Bạch nói chuyện với nhau quen hơn một chút, Thâm Bạch vừa
nói, Phùng Mông lập tức hồi đáp hắn.
"Được rồi." Chợt nhớ tới cái gì, Phùng Mông mở miệng lần nữa: "Phân
đội nhỏ chúng ta còn có một đội viên, cũng là bạn cùng phòng ~ tên là
Tông Hằng, hắn không thích nói lắm, bất quá là người tốt, một hồi nếu
như hắn biểu hiện không quá nhiệt tình, em không nên hiểu lầm a!"
Trời sinh là một người thích quan tâm người khác, Phùng Mông vừa
nghĩ tới, liền nhanh trước khi Thâm Bạch và Tông Hằng gặp mặt, giới

thiệu tính cách Tông Hằng cho hắn.
"Yên tâm, Phùng lão sư." Thâm Bạch rất sảng khoái đáp ứng, khóe
miệng mang theo mỉm cười như có như không, tròng mắt của hắn tinh
chuẩn liếc về đống phòng ở màu xanh phía đường cuối.
Nhưng mà, từ lúc về đến bây giờ, Phùng Mông cũng tốt, Lâm Uyên cũng
được, Diệp Khai càng không thể nào, bọn họ còn không ai nói cho hắn
biết đống phòng ở chính là nơi cư ngụ.
"Em cũng rất chờ mong thấy anh ta ni ~" Góc độ khóe miệng nâng lên
càng thêm rõ ràng, Thâm Bạch quay đầu nở nụ cười.
***
Mà cùng lúc đó ——
"Không xong! Mục tiêu 3 cư nhiên thực sự chạy đến nơi đây!"
"Mục tiêu 7 còn ở trong phòng, trời ạ! Tiếp tục như vậy, bọn họ, bọn họ
lập tức sẽ gặp a ~~~~ "
An tĩnh, chỉ có thanh âm hoa rơi trong hẻm nhỏ hai bên căn phòng,
truyền đến giọng nói lo lắng.
------oOo------

Chương 34
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thế giới này và thế giới trong mắt chúng ta nhìn thấy có thể không quá
giống.
Đây là sự thực chỉ có thiểu số người mới biết.
Cự ly để Lâm Uyên trở thành một trong "Thiểu số người" đại khái còn
cần thời gian nhất định, mà khắc này, không hề nghi ngờ, ngay chung
quanh hắn, thậm chí ngay bên người hắn, đã có "Thiểu số người" xuất

hiện.
Phùng Mông trên mặt mang nụ cười sáng lạn.
Diệp Khai biểu tình cổ quái một chút, hoặc như là có điểm ưu sầu, hoặc
như là có điểm mong chờ, tỉ mỉ quan sát, đại khái còn có chút tiểu cao
hứng.
Mà Lâm Uyên còn lại là một bộ diện vô biểu tình.
Trong mắt mấy người đang âm thầm mai phục, những thứ này đều là
biểu tình bình thường, cũng là không có xem vào trong mắt.
Lúc này, để cho bọn họ khẩn trương hề hề, dường như tùy thời có thể
nhảy dựng lên là trạng thái trên mặt Thâm Bạch.
Khóe miệng hơi nhếch lên, hắn bước tiến không nhanh không chậm.
Thoạt nhìn cùng bình thường không có bất kỳ bất đồng, nhưng mà rơi
vào trong mắt mấy người theo dõi hắn thật lâu, thì những người đó cũng
đã từ trước chú ý tới tầm mắt hắn biến hóa.
Tầm mắt của hắn tinh chuẩn rơi vào trên phòng xanh biếc cuối ngõ hẻm.
Xác thực nói, là tầng thứ nhất phòng xanh biếc.
Mà cùng lúc đó, đang ở tầng thứ nhất công tác —— Tông Hằng, cũng
giống như cảm giác được cái gì, đứng lên đi tới, tầm mắt của hắn cũng
tinh chuẩn rơi xuống phía trước cửa hàng, xác thực mà nói, là rơi vào
trên người Thâm Bạch.
"Trị số khí của mục tiêu 7 tăng cao!"
"Cấp tốc tăng cao!"
"300! 400! 600! Đã phá 800!"
"Trời ạ! Đã đến 900 rồi, mắt thấy sẽ phá 1000 mất!!!"
Lén lút, một thanh âm gấp mà nhỏ giọng hồi báo.

"Ngươi bên kia hoàn hảo, ta bên này... Ta bên này... Mục tiêu 3 trị số từ
khi xuống đất trong nháy mắt cũng đã lái vào 1000 trở lên a a a a a a!"
Mà đang nghe liên lạc, đồng bạn của hắn cũng đã bị khiếp sợ đến muốn
khóc lên.
"Trị số khí vững vàng duy trì ở 1200, đây là chế trụ ni... Hay là trị số khí
của hắn vốn cứ cao như vậy? Đó là một vấn đề." Cũng không phải là tất
cả mọi người gấp gáp, trong thanh âm khác, còn có một người tĩnh táo
quan sát.
"Xong! Mục tiêu 7 trị số khí đã phá 1200 rồi!" Đây là người ngay từ đầu
nói chuyện hội báo.
Thế lực ngang nhau —— giờ khắc này, hầu như mọi người trong đầu
đều xuất hiện những lời này.
Không hẹn mà cùng, bọn họ lén lút đứng ở trước cửa sổ.
Tường vây thật cao và rậm rạp cây hoa cực tốt che đậy thân ảnh của bọn
họ, đồng thời cũng che đậy tầm mắt của bọn họ.
Nếu như là người bình thường, đại khái từ góc độ này nhìn sang, là cái gì
cũng ngắm không được đi?
Nhưng là bọn hắn điều không phải người bình thường.
Lúc này, ở trong mắt bọn họ, phía trước tường cao phảng phất không tồn
tại, lướt qua tường, bọn họ thấy được nồng đậm hắc sắc.
Tựa như tràn ngập hắc vụ giống nhau, đem cảnh sắc chung quanh đều
biến mất.
Hắc vụ còn đang lan tỏa, càng là ở giữa địa phương càng dày đặc, quả
thực như đêm tối giống nhau, mà bọn họ xem như mục tiêu vừa mới ở
trong đêm tối này.
Như vậy hắc vụ tổng cộng hai luồng.
Một đoàn dừng lại ở trong phòng lục sắc cuối ngõ hẻm, mà một đoàn

khác đang cấp tốc hướng nó tới gần!
"Hai người đều là sơ cấp thể còn chưa thành hình, tùy tiện gặp nhau...
Không có cái gì ngoài ý muốn đi?" Vụng trộm, một thanh âm lo lắng
nói: "Chúng ta có cần như lúc nãy dùng loa phát thanh tuyên bố một cái
tin đem bọn họ dẫn đi?"
Hắn nói ra một cái đề nghị.
"Đừng nói giỡn, ngươi cho là bọn họ sẽ như lão nhân gia phổ thông,
nghe được cửa hàng có khuyến mãi đặc biệt thì lập tức xách giỏ xuất
môn?" Đồng bạn lập tức phản bác hắn.
"Bọn họ đã đụng nhau, một bên không có lùi bước, còn bên kia rõ ràng...
Cũng là chuẩn bị ứng chiến." Còn là cái thanh âm này, lẩm bẩm, thanh
âm của hắn càng ngày càng thấp.
"Cái gì cũng không còn kịp rồi, A Tam, nhanh từ bên người mục tiêu 7
ly khai. Kế tiếp, các ngươi nhìn cho thật kỹ tất cả gì phát sinh đi, vô luận
xảy ra cái gì, đem tất cả mọi chuyện đều ghi chép xuống, những cái đó...
Về sau đều sẽ trở thành tự liệu trân quý nghiên cứu." Cuối cùng, một
thanh âm tách tách chụp ảnh.
Vì vậy, nửa phút sau, một nữ tử đang xăm hình đến một nửa bỗng nhiên
từ trong tiệm chạy ra.
Nàng chạy trốn thời gian vừa vặn đụng bọn Phùng Mông đã đi mau đến
cửa nhà, khi đó Phùng Mông đang chỉ vào cửa hàng lầu một đối Thâm
Bạch giới thiệu:
"... Tông Hằng là một thợ xăm hình, lầu một là trụ sở của hắn cũng là
cửa hàng, a! Vừa đi ra ngoài muội tử kia là khách tới, muội tử lớn lên
đẹp, chính là vận khí bất hảo, ba ngày hai lần thay bạn trai, mỗi lần một
bạn trai sẽ đổi một lần xăm hình, đem tên bạn trai cũ rửa đi rồi xăm tên
bạn trai mới, coi như là A Tông trung thực hộ khách..."
Đại khái là ở trong điếm vô tình gặp được nhiều lần, Phùng Mông nhận
được vị khách vừa đi ra ngoài ~
"Mà A Tông đâu... A! Người kia là A Tông." Đang nói, Phùng Mông

chợt thấy Tông Hằng từ trong tiệm đi ra.
Cánh tay đầy hình xăm chống trên khung cửa, nam thanh niên tối tăm
cao to đẩy cánh cửa vừa đứng, trong tay hắn cầm một túi, là một túi nữ,
liên tưởng chuyện mới vừa phát sinh, chắc là của khách nhân vừa đi ra
ngoài.
"A Tông, hôm nay chúng ta có bằng hữu tới, xác thực nói là bằng hữu A
Uyên, học sinh tớ và Diệp Khai..." Cười nghênh đón, Phùng Mông
hướng Tông Hằng giới thiệu Thâm Bạch bên người.
Một màn này đối với Diệp Khai và Lâm Uyên mà nói chính là một kiểu
thông thường giới thiệu, mà trong mắt người ở chung quanh yên lặng
vây xem, chính là Phùng Mông từ trong một đoàn hắc vụ đi tới, sau đó đi
vào một đoàn hắc vụ khác.
Từ đầu đến cuối, thân thể hắn cũng không có từ trong hắc vụ bao vây đi
ra!
Đây là trong mắt những người kia thấy, mà ở trong thế giới hiện thật,
trong mắt Lâm Uyên, Lá Khai, Phùng Mông...
Màu hổ phách nhãn châu xoay động, Tông Hằng đường nhìn tinh chuẩn
đụng phải Thâm Bạch.
Hai người rốt cục gặp nhau.
Lấy hai người làm tâm điểm, hai luồng hắc vụ bỗng nhiên mở rộng!
Mở rộng!
Sau đó, chu vi hắc vụ bắt đầu kịch liệt biến động. Trong khoảng thời
gian ngắn, hầu như tất cả mọi người nín thở, bọn họ không biết như thế
này sẽ phát sinh chuyện gì.
Trong ghi chép, hai sơ cấp thể đang phát triển sẽ cấm chạm mặt, mà
chính bọn họ phảng phất cũng biết điểm này, cho dù không cần đặc biệt
quản lý, cũng sẽ chủ động tách ra bản thể.
Ở trong mắt "Thiểu số người", trong thành phố này có vô số đoàn nho

nhỏ sương mù màu đen, mỗi người bọn họ ở góc nào, nhảy lên ở nơi
nào, bọn nó sẽ di động, nhưng mà luôn có thể tinh chuẩn tách ra một
đoàn sương mù màu đen khác.
Đương nhiên, thỉnh thoảng cũng sẽ có người chủ động tìm tới, mà hạ
tràng thường thường dị thường thảm thiết...
"Thấy" một màn trước mắt, tất cả người ẩn núp trong bóng đêm đều lẳng
lặng nuốt từng ngụm nước bọt.
Bọn họ phân ra hành động, có người chú ý số liệu dụng cụ trên tay, có
người phụ trách quan sát hai người, mà có người còn lại bày xong tư thế,
thời khắc chuẩn bị nhảy ra ngoài, sẽ đem tổn thất hạ xuống thấp nhất, sẽ
chuẩn bị ở thời điểm tai nạn phát sinh có thể đúng lúc cứu ra ba người
qua đường phổ thông.
Ba "Người qua đường phổ thông", chỉ ở đây tự nhiên là Phùng Mông,
Diệp Khai, còn nữa là... Lâm Uyên.
Ngay khi hai luồng hắc vụ dựa càng gần, thì hình thái nó kịch liệt áp súc,
mắt dòm sẽ biến thành hai hình cầu màu đen ——
Một trong "Người qua đường phổ thông" —— Lâm Uyên nhìn thoáng
qua đồng hồ đeo tay: "Đến giờ nhảy quảng trường rồi."
Hắn đã nói một câu như vậy.
Bình thường, một câu hời hợt mà thôi, sau đó ——
Vốn đã hầu như biến thành hình cầu hắc vụ màu đen bỗng nhiên chậm rì
rì giãn ra, tựa như đang nhuộm tranh thuỷ mặc giống nhau, hai cổ vụ tới
gần bỗng nhiên đình chỉ.
"A Tông xin chào a! Em là A Bạch ~ em ở bên ngoài chờ anh nga ~~~~"
lộ ra một ngụm răng trắng, Thâm Bạch hữu hảo nở nụ cười, vươn bàn
tay trắng noãn, còn hướng Tông Hằng phất phất tay.
"Ta đi bên trong thay quần áo." Lẳng lặng liếc hắn một cái, Tông Hằng
nói một tiếng, lập tức xoay người đi hướng phía sau cửa hàng.

Hai cổ hắc vụ chợt chia lìa ——
Kế tiếp, dưới mí mắt nhân viên nằm vùng, phòng ở lục sắc ngắn dừng lại
một hồi, hai cổ không khí màu đen rất nhanh liền song song, song song,
song song, bọn nó vẫn song song đến thẳng quảng trường Đông vọng
kim, kèm theo một tiếng hô dài của đại đội trưởng Vương đại nương đội
một, kịch liệt âm nhạc vang lên, ngay sau đó, mọi người liền ở dưới hai
luồng hắc vụ bao phủ...
Lên quảng trường nhảy nào...
Quảng trường nhảy nào...
Nhảy nào...
Nào...
Hai luồng hắc vụ kịch liệt lắc lư, nhìn kỹ là do nhịp âm nhạc lắc lư, nên
hai cổ động tác hắc vụ cơ bản nhất trí cũng lắc lư... Thoạt nhìn... Có
điểm khôi hài...
Giãy dụa xong, hai luồng hắc vụ còn không có cách xa nhau, chúng nó
ngược lại cùng nhau nhích đến một tiệm đồ nướng, dính đầy vị đạo đồ
nướng, chúng nó lại cùng nhau "Phiêu" đến siêu thị lộ khẩu, bọc thanh
âm mọi người nói chuyện với nhau cùng bia đồ ăn vặt, rồi hai luồng hắc
vụ "Tương thân tương ái" cùng nhau lăn lên phòng nhỏ xanh biếc.
Đối với nhân viên nằm vùng trong mắt xem ra quả thực...
Qúa huyền ảo!
"Ngươi nhảy cũng không tệ lắm." Uống một ngụm bia, Tông Hằng đối
đối diện Thâm Bạch nói: "So Phùng Mông tốt hơn."
"Đây là bởi vì Phùng Mông là nhạc si đi? Tứ chi không linh động còn
chưa tính, còn hoàn toàn theo không kịp nhịp." Cái gì cũng so ra kém
nhìn đại ma vương nhảy cả đêm đến chấn động lớn, trải qua cả đêm
"Cùng múa", Diệp Khai triệt để thả, một hơi uống nửa lon bia, hắn đã có
thể theo thói quen thổ tào rồi.

"Này... Này... Cái này cũng không có biện pháp a ~ Thâm Bạch bạn học
thế nhưng là tay đàn vi-ô-lông-xendàn nhạchọc viện a! Nghe nói nhạc
khí khác cũng không đùa được đâu, có đúng hay không?" Cho dù đối với
lão sư môn mà nói, Thâm Bạch cũng là nhân vật nổi danh học viện, khó
có được có cơ hội đối mặt với danh nhân học viện, Phùng Mông cũng có
chút bát quái.
"Hoàn hảo, hoàn hảo ~" Miệng nhỏ uống một ngụm bia, Thâm Bạch xấu
hổ đáp.
"Thâm Bạch vẽ cũng vẽ tốt nga! Tranh em ấy có cảm giác rất giống với
hình xăm, tớ lúc đó liền muốn mượn tranh em ấy cấp A Tông cung cấp
linh cảm, sau đó các cậu coi như là biết, có cơ hội giao lưu a ~" đối với
bằng hữu của mình và một người khác trở thành bằng hữu, Phùng Mông
vui vẻ, cho dù bị thổ tào cũng không sao, hắn là phái trời sanh yên vui.
"Hảo." Đường nhìn chạm vào nhau, lập tức chia lìa, Tông Hằng thấp
giọng lên tiếng.
Hai người ngắn ngủi giao lưu dừng ở đây, hình như cái gì cũng không
phát sinh, nhưng mà chỉ có hai người biết, có cái gì đã bất đồng.
Thời gian kế tiếp là Phùng Mông biểu diễn tài nghệ, tìm ra khung ảnh
bản thân tư tàng lồng kính, hắn đem tranh Lâm Uyên vẽ mèo mun tỉ mỉ
dán lên.
"Đợi ngày mai ban ngày, A Uyên cậu tìm một chỗ, treo ở gian phòng của
mình nha!" Tỉ mỉ xem xét lại thành quả lao động của mình, xác nhận hết
thảy đều rất hoàn mỹ, Phùng Mông cao hứng đối Lâm Uyên nói.
Lâm Uyên gật đầu.
Một đêm này, tất cả mọi người thật cao hứng, bất quá Thâm Bạch còn là
rất thủ quy củ không có lần đầu tiên gặp mặt ngủ lại, nhanh tới mười giờ,
hắn khéo léo cáo từ chuẩn bị ly khai.
Lâm Uyên đưa hắn đưa đến cổng tàu điện ngầm.
"Đến nhà ~ cái kia... Khung ảnh treo xong rồi, anh chụp một ảnh gủi tin
nhắn cho em nga (●&gt;&lt;●)" Lâm Uyên vẫn không có ngủ, thẳng đến

đợi được cái tin nhắn này.
"Hảo." Trước sau như một ngắn gọn hồi phục, Lâm Uyên tắt đèn ngủ.
Một đêm không tiếng động.
Nhưng mà, ngày thứ hai Lâm Uyên nhưng không có cơ hội treo bức họa
này ở trong phòng ngủ.
Bức tranh đã mất.
------oOo------

Chương 35
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ánh nắng vàng ấm áp đã lướt qua sân thượng chiếu vào phòng ngủ.
Nhưng Lâm Uyên lại vẫn đang duy độc một chiếc quần ngủ đứng ở chỗ
góc nhà khuất nắng, nơi đó có một cái bàn, mà vốn trên bàn cái gì cũng
không có đặt, nhưng đêm qua Lâm Uyên đã đem khung tranh Phùng
Mông làm xong đặt ở trên đó.
Bây giờ, trên bàn này cái gì cũng không có.
Bức tranh biến mất.
Mặc dù chỉ là trị an quan trấn nhỏ mà thôi, không có tiếp thụ qua nghiêm
khắc chuyên nghiệp huấn luyện, cũng không có trải qua lễ rửa tội các
loại nhiệm vụ gian khổ, nhưng mà Lâm Uyên đối với tính cảnh giác của
mình vẫn rất có điểm tự tin.
Hắn tựa hồ trời sinh đối nguy hiểm có một loại trực giác mẫn cảm.
Chứng cứ thứ nhất: Khi hắn còn bé, đại khái là lúc bốn năm tuổi, Lâm
Uyên đã là một tiểu hài tử tuân thủ giờ giấc, giấc ngủ của hắn tốt, trên cơ
bản chỉ cần vừa nhắm mắt sẽ ngủ say, cho nên bà ngoại cũng không quá
lo lắng hắn.

Đêm hôm đó cũng như thường ngày, ấu tiểu Lâm Uyên sớm đã ngủ rồi,
hắn ngủ được rất trầm. Nhưng mà, bỗng nhiên ——
Hắn tỉnh dậy.
Không có hé răng, Lâm Uyên vô thanh vô tức ngồi dậy, theo lý thuyết
đột nhiên tỉnh lại như vậy, bất luận kẻ nào hẳn là đều sẽ buồn ngủ lơ ngơ,
mơ mơ màng màng, nhưng mà ngày đó Lâm Uyên cũng không có.
Một khắc kia, Lâm Uyên nho nhỏ không gì sánh được thanh tỉnh, thậm
chí, ánh mắt của hắn không biết vì sao sau khi thức dậy trước tiên đã
chuyển hướng về phía trên sàn nhà bên trái giường gỗ nhỏ, ở đó, hắn
thấy được một con rắn độc chiếm cứ.
Chứng cứ thứ hai: Vẫn là chuyện ban đêm lúc ngủ phát sinh.
Lúc này Lâm Uyên đã lớn thêm một ít, hắn lên trung học rồi, bất quá
cùng khi còn bé như nhau, hắn vẫn quen ngủ sớm dậy sớm, mỗi ngày ở
thời gian cố định ngủ, ở thời gian cố định rời giường, cơ bản sẽ không
sớm tỉnh lại, sau đó, vào ngày nào đó ——
Hắn tỉnh sớm.
Nhìn đồng hồ: 5 giờ 03 phút sáng, cách thời gian hắn bình thường rời
giường còn một tiếng nữa. Hắn mở đèn, tỉ mỉ kiểm tra qua sàn nhà, bàn...
Tất cả địa phương thấy hay nhìn không thấy, xác định cái gì không nên
xuất hiện cũng không có, ngay lúc hắn cho mình chỉ là phổ thông tỉnh
lại, thì bỗng nhiên cảm giác gian phòng đang hơi rung chuyển.
Phảng phất sàn nhà dưới chân bỗng nhiên biến thành boong thuyền, hơi
lắc lư.
Lâm Uyên lẳng lặng cảm thụ một hồi, sau đó trận rung chuyển này liền
biến mất.
Ngày thứ hai hắn hỏi qua bà ngoại, hỏi qua Phùng Mông, nhưng bọn họ
đều nói ban đêm ngủ được rất sâu, cái gì lay động cũng không có, làm
Lâm Uyên hầu như cho rằng chuyện hừng đông phát sinh chỉ là cảnh
trong mơ của mình, thì hắn thấy được một cái tin tức báo cáo, đại khái là

nói có địa chấn phát sinh, thời gian là...
5 giờ 03 phút sáng.
Từ nhỏ đến lớn, chuyện như vậy phát sinh không chỉ một hai lần mà là
nhiều lần, Lâm Uyên giấc ngủ trái lại tốt hơn, đại khái là chắc chắc chính
mình đối nguy hiểm có cảm ứng tự nhiên, xác định mình có thể ở thời
điểm nguy hiểm tỉnh táo lại, nên bình thường ngủ đều rất ngon.
Nhưng mà đêm qua, có người tiến nhập phòng hắn, ở nơi cách hắn
không tới hai thước cầm đi một bức họa trên bàn, động tác phức tạp như
vậy, hắn cư nhiên một chút cũng không cảm giác được?!
Lâm Uyên xác định lấy đi bức vẽ cũng không phải là Phùng Mông, Diệp
Khai, Tông Hằng, bọn họ nếu như muốn đi qua lấy đồ, nhất định sẽ
thông tri hắn một tiếng, mặc dù thời gian chung đụng không lâu, nhưng
mà Lâm Uyên lại đối với bạn cùng phòng tính cách có lý giải tương đối
tường tận. Huống chi bọn họ không nói, Lâm Uyên cũng có thể cảm giác
được bọn họ tiếp cận và ly khai.
Đứng tại chỗ suy tư một hồi, Lâm Uyên đầu tiên là qua buồng vệ sinh sát
vách rửa mặt, xử lý hảo bản thân, hắn đầu tiên là đi sân thượng.
Xác thực nói là sân phơi, mở ra cửa, cũng không có gió thổi, bởi vì bọn
họ chỗ ở vừa là một nhà duy nhất cuối ngõ hẻm, cho nên sân thượng
cũng không có đường, mà là một con sông. Mặt sông rất rộng, phòng gần
nhất ở sông đối diện có một khoảng cách.
Lâm Uyên tỉ mỉ kiểm tra một lần sân phơi, sau đó như thường ngày đi
xuống lầu.
Dù giằng co lâu như vậy, hắn vẫn là người rời giường sớm nhất cả nhà,
các bạn cùng phòng đều đang ngủ, trong phòng đều im lặng.
Lâm Uyên xuống lầu tốc độ so thường ngày chậm hơn rất nhiều, động
tác của hắn nhìn như bình thường, nhưng đường nhìn hầu như ở tất cả
ngõ ngách quét mắt một lần, mà thang lầu càng trọng yếu nhất, hắn tỉ mỉ
kiểm tra từng vị trí thang lầu.
Cuối cùng, trước khi ra cửa đem đại môn và khóa cửa kiểm tra một lần.

Lúc này, Lâm Uyên bắt đầu chạy chậm.
Bởi ở gian phòng kiểm tra làm trễ nãi thời gian, Lâm Uyên liền giảm bớt
thời gian chạy bộ, cứ như vậy, hắn vẫn ở thời gian thường ngày đúng giờ
mang theo bữa sáng quay trở về phòng ở xanh biếc, sau đó trước sau như
một đầu tiên là đụng phải Diệp Khai, sau đó là Phùng Mông.
Hướng bọn họ chào buổi sáng, đem túi ăn sáng phân biệt đưa cho hai
người, tiễn bọn họ đi làm, đối với chuyện bức tranh mất, Lâm Uyên
không nói tới một chữ.
Ăn no cả bụng, lại ở phòng bếp lầu một rót một ly cà phê đậm đặc, Lâm
Uyên bắt đầu chăm chú tự hỏi cả sự kiện.
Đúng vậy, cả sự kiện.
Ở Lâm Uyên xem ra, ngày hôm nay hắn mất bức tranh cũng không phải
một sự kiện độc lập, mà là phải cùng chuyện Phùng Mông đánh mất
tranh vẽ có liên quan.
Sở dĩ nhìn như vậy, cũng không phải là đơn giản bởi vì thứ mất trong hai
chuyện đều là "Bức tranh", mà là "Phương thức mất".
Không có bất kỳ vết tích xâm nhập —— chính là "Phương thức mất" của
hai sự kiện.
Không...
Điểm tương thông hai sự kiện không phải chỉ có điểm này, nghĩ kĩ, có
thể hẳn là còn có một điểm.
Khuôn mặt tươi cười của Thâm Bạch bỗng nhiên xuất hiện ở trong đầu
hắn.
Đại khái là bỗng nhiên linh quang vừa hiện, Lâm Uyên cứ như vậy nghĩ
đến Thâm Bạch.
Thâm Bạch là học sinh Phùng Mông, Phùng Mông mất tranh "Vừa
đúng" là chỗ lớp Thâm Bạch làm bài, nhưng trong số tranh bị mất lại

không có bài của Thâm Bạch, bởi vì Thâm Bạch "Vừa đúng" với lý do
sửa chữa, trước khi Phùng Mông để bài tác nghiệp vào tủ sắt, đem bài
cầm đi.
Lâm Uyên trong đầu nháy mắt xuất hiện bức tranh Thâm Bạch vẽ.
Chính là hắn ở trên điện thoại Phùng Mông thấy qua, tuy rằng cũng
không có nhìn bao lâu, nhưng mà Lâm Uyên lại nhớ kỹ rất nhiều chi tiết
vẽ.
Có lẽ là đồng dạng am hiểu hội họa, có lẽ là Thâm Bạch vẽ tranh khiến
hắn nhớ tới hình xăm bà ngoại, nói chung, Lâm Uyên đối bức vẽ ấn
tượng phi thường khắc sâu, thậm chí, nếu như ngươi bây giờ cho hắn
một tờ giấy trắng, hắn còn có thể tại hiện trường vẽ lại đầy đủ.
Trên thế giới này, không có nhiều chuyện "Vừa đúng" phát sinh như vậy,
khi sử dụng từ "Vừa đúng" làm tiền tố trước hai sự kiện, thì có cần thiết
hoài nghi đây cũng không phải là trùng hợp —— đây là một mực chủ
trương lâu dài tới nay của Lâm Uyên.
Cho nên ——
Lâm Uyên có lý do hoài nghi đối phương ăn cắp... Không chừng có liên
quan đến bức họa kia của Thâm Bạch ni?
Cẩn thận như vậy, lén lút như vậy, không trực tiếp như vậy... Đối phương
hẳn là đối sinh hoạt Thâm Bạch có hiểu biết nhất định. Cái kiểu biết rõ
này... Có thể đến từ quan sát thường ngày?
Cứ như vậy, bức tranh sở dĩ sẽ mất, tựa hồ cũng không phải chuyện
không hề có lý do.
Hôm qua Thâm Bạch từ đầu đến cuối ở cùng, hắn xem qua bức tranh,
còn vẫn giúp mình cầm.
Chờ một chút ——
Giữa bọn họ liên hệ còn không chỉ đơn giản như vậy, hắn và Thâm Bạch
ngày hôm qua cũng không phải là lần đầu tiên gặp mặt, hắn thậm chí còn
ở trong nhà Thâm Bạch ở tạm qua.

Tỉ mỉ nghĩ, hắn hôm qua vẽ bức tranh cũng là mèo mun ở nhà Thâm
Bạch...
Ánh mắt dài nhỏ híp một cái, Lâm Uyên luôn cảm giác mình tìm được lý
do bức tranh mất.
Khẽ nhấp một miếng cà phê trên tay, Lâm Uyên lẳng lặng nhìn ngoài cửa
sổ rực rỡ ánh dương quang, vừa lúc đó, bên ngoài truyền đến tiếng bước
đi, một giây kế tiếp, Tông Hằng bước vào.
"Sớm." Đơn giản lên tiếng chào hỏi, Tông Hằng trực tiếp cầm lấy túi đồ
ăn sáng duy nhất trên bàn, móc ra đồ ăn bên trong từng ngụm từng ngụm
ăn, bữa sáng phong phú bị hắn tam hạ lưỡng hạ giải quyết cả. Ăn xong
điểm tâm tựa hồ còn chưa đủ, hắn rất tự giác theo hương vị tìm được cà
phê Lâm Uyên đang nấu, rót cho mình một ly, uống một hơi cạn sạch,
thở dài, Tông Hằng cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, lộ ra gương mặt tiều
tụy.
Lâm Uyên chú ý tới, hôm nay Tông Hằng vành mắt đen tựa hồ rõ hơn
bình thường một chút.
Cầm lấy cái ly của hắn, đơn giản chà rửa một cái, Lâm Uyên rót một ly
ca-cao nóng trở về.
"Đừng uống cà phê, uống cái này tốt hơn. Đêm qua ngủ không ngon giấc
sao?" Đem cái ly giao cho Tông Hằng, Lâm Uyên hỏi hắn.
Tông Hằng chân mày liền nhăn thành một chữ xuyên.
Bất quá hắn không có cự tuyệt ý tốt Lâm Uyên, tiếp nhận ca-cao nóng,
hắn nguyên bản tựa hồ vẫn là có ý định ực cạn một cái, nhưng Lâm Uyên
lần này tận lực pha tương đối nóng, không có cách nào, hắn chỉ có thể
chịu nhịn uống từng ngụm từng ngụm, cứ như vậy chậm rãi uống xong
một ly ca cao nóng, Tông Hằng chân mày cuối cùng cũng buông lỏng ra,
cũng chính là cái lúc này, hắn mới rốt cục mở miệng nói chuyện:
"Đừng nói nữa, hôm qua cả đêm ngủ không ngon."
"Hình như đang ngủ, thế nhưng cảm giác càng giống như là quỷ áp

sàng."
"Tổng cảm giác trong phòng có cái gì."
"Có cái gì... Từ lầu một, chầm chậm... Một tầng lại một tầng trèo lên, sau
đó..."
Tông Hằng ngẩng đầu, khuôn mặt tái nhợt quay về phía Lâm Uyên, một
đôi mắt màu hổ phách cũng nhắm ngay mắt hắn:
"Leo đến phòng của cậu."
"Cái kia, đêm qua không có chuyện gì phát sinh đi?"
Tông Hằng hỏi Lâm Uyên.
Lâm Uyên ánh mắt hơi mở to.
" Ở trong mộng, cậu có thấy tướng mạo vật kia hay không?"
Lần này, đổi Lâm Uyên hướng Tông Hằng đặt câu hỏi.
Trả lời hắn, Tông Hằng khẽ gật đầu một cái.
Hai người nhìn nhau một hồi, Lâm Uyên đem giấy luyện tập bên cạnh
đưa tới trong tay Tông Hằng.
------oOo------

Chương 36
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên ngay từ đầu cho rằng Tông Hằng vẽ là một đoàn hắc vụ,
nhưng lập tức, hắn phát hiện cũng không phải hắc vụ, chỉ là... Nên nói
như thế nào nhỉ?
Hắc vụ giống khí thể nhưng kỳ thực cũng không phải khí thể, mà là thân
thể "Vật kia", hắc vụ nhàn nhạt cơ hồ hòa vào không khí, còn lại là

đường viền thân thể nó.
Vật kia không có mắt, nhưng có một cái miệng khổng lồ!
Hầu như chiếm cứ 70% diện tích đầu! Dưới ngòi bút Tông Hằng, miệng
đang ở trạng thái mở, Tông Hằng vẽ dị thường tỉ mỉ, Lâm Uyên có thể
thấy rất rõ trong miệng nó một mảnh đen nhánh, mơ hồ có một cái đầu
lưỡi trơn nhẵn, đầu lưỡi phân nhánh tựa như một cái móng, thật dài rũ
xuống bên mép.
"Vật kia" không có hàm răng, không có móng, ngoại trừ đầu to cùng với
miệng rộng, trên người nó dĩ nhiên không có các loại khí quan khác!
Không có móng! Không có chân! Không có đuôi! Bất luận cái gì sinh vật
bình thường phải có hết thảy đều không có!
Đây là một loài sinh vật quỷ dị không tồn tại ở bất cứ trang sách nào, nó
không tồn tại trên thế giới này!
Tông Hằng vẽ xong, để bút xuống, đem cả giấy luyện tập trải trên mặt
bàn trước mặt Lâm Uyên. Trên giấy luyện tập này, sinh vật trạng thái hắc
vụ phảng phất ngay trước mặt hắn, trong bóng tối, nó lẳng lặng trôi nổi ở
đó.
Nhìn sinh vật kỳ dị trông rất sống động trên giấy, mắt Lâm Uyên híp một
cái.
Trong nháy mắt, hắn bỗng nhiên nghĩ tới sinh vật mình hao phí mấy buổi
tối mà không bắt được kia, nghĩ tới lúc chấp hành "Nhiệm vụ", khiến hắn
phạm vi nhìn toàn bộ "Mosaic".
Mà sinh vật khiến hắn đường nhìn "Mosaic", cùng sinh vật dưới ngòi bút
Tông Hằng...
Có thể, đại khái, hẳn là ——
Cùng một loại sinh vật?
"Không hỏi tôi nguyên do nhìn rõ ràng như vậy sao?" Tông Hằng thanh
âm bỗng nhiên vang lên: "Không cho đây chỉ là giấc mộng sao?"

Lâm Uyên liền ngẩng đầu, lẳng lặng nhìn về phía hắn, chưa có trả lời
vấn đề Tông Hằng hỏi vừa rồi, hắn đối với cậu ta nói:
"Ngày hôm qua, ở phòng tôi, khung kính để bức tranh đã mất."
Đây là cách Lâm Uyên trả lời.
***
"Xác định không có bị theo đuôi đi?" Trong căn phòng mờ tối, một
giọng nam dồn dập vang lên.
"Không có. Ta trước khi đi đã cố ý dùng thuốc mê, đó là thứ tốt lão Tạ
cho ta, đến từ dị hoá thú của hắn, đối với người bình thường còn có sơ
cấp thể đều dùng tốt, đổi rất nhanh, chính là bọn họ nhận thấy sai, đi
bệnh viện tra cũng không tra được cái gì." Trả lời hắn là một giọng nam
khác.
Sau đó, kèm theo "Xoạch" một tiếng, có vật gì từ giữa không trung rơi
xuống.
Cùng vật phẩm rơi xuống tựa hồ còn có tiếng dịch thể "Tí tách" "Tí
tách", chất dính nhầy mà rất nặng, chỉ nghe liền khiến bản thân có loại
cảm giác không khỏe.
"Mau đưa dị hóa thú của ngươi thu, ách... Mỗi lần thấy nó ta vẫn cảm
thấy vô pháp tiếp thu, thật là ghê tởm, còn có nước bọt! Lần này nước
bọt còn so trước đây nhiều hơn!" Đây là thanh âm người thứ ba.
"Đừng nói Tháp Tháp như vậy a ~ nếu như không phải Tháp Tháp, các
ngươi cái gì đều làm không được a ~ còn có cái này cũng không phải tất
cả đều là nước bọt, ai cho các ngươi ngày hôm qua không để chúng ta từ
trong sông dưới sân thượng rút lui? Đây là nước sông! Nước sông!"
"Đừng nói nữa, mau đem đồ lấy ra nghiên cứu, nước bọt liền nước bọt,
rơi trên mặt đất một hồi sẽ không còn, có cái gì buồn nôn nữa?" Đạo
thanh âm thứ tư cũng rất uy nghiêm, mà cái thanh âm này mơ hồ có điểm
quen tai.

Ngô...
Xác thực nói, thanh âm bốn người đang có mặt đều có điểm quen tai.
A ~ bọn họ không phải là đám người vẫn nằm vùng ở các ngõ ngách,
theo đuôi Thâm Bạch, âm thầm quan sát Tông Hằng sao?
Nhìn kỹ, thanh âm người thứ hai... Không phải là nam nhân đã từng chỉ
Lâm Uyên nơi xử lý rác thải sao!
Trong gian phòng lớn chỉ vẻn vẹn một ngọn đèn sáng, tổng cộng có bảy
người đang ngồi bên bàn dài.
Bốn nam ba nữ, trong số đó có một nam nhân nét mặt nghiêm túc đang
ngồi ở đầu bàn dài, trước mặt hắn trên bàn đặt một bức họa, kèm theo
bức tranh dính vào nước bọt không ngừng là hắc vụ dần tiêu thất ở trong
không khí, sau đó cả hình ảnh cũng liền chậm rãi hiện ra ở trước mặt mọi
người.
Trong hình là năm con mèo mun!
Bức họa này chính là bức tranh Lâm Uyên mất!
"Người vẽ là Lâm Uyên, hắn trước mắt là bạn cùng nhà với mục tiêu 7
—— lúc lên lớp của Phùng Mông đã vẽ bức tranh này."
"Ngay từ đầu chúng ta cũng không có phát hiện bức vẽ này có cái gì đặc
biệt, vẫn là sau đó bọn họ cùng mục tiêu 3 cùng nhau ăn cơm trưa, thông
minh ngụy trang học sinh ở bên cạnh nghe được vài lời then chốt ——
bức tranh này vẽ chính là mèo mun trong nhà mục tiêu 3."
"Tuy rằng chúng ta đến nay không thể thành công lẻn vào trong nhà mục
tiêu 3, nhưng mà các loại máy tham trắc kết quả dò xét đều có thể biểu
hiện, mục tiêu 3 trong nhà ngoại trừ mục tiêu 3 bên ngoài, không còn bất
luận sinh vật còn sống nào nữa."
"Từ đó ——" Nam tử khuôn mặt nghiêm túc mày nhăn lại, đứng lên, tay
hắn chăm chú đặt trên khung ảnh lồng kính: "Từ đó, chúng ta trên cơ bản
có thể phán định, trong hình kỳ thực chính là thứ chúng ta thăm dò thật
lâu, dị hoá năng lực của mục tiêu 3!!!"

"Oh oh oh oh!"
"Thật là không dễ dàng a!"
"Từ phát hiện đến bây giờ, chúng ta đã theo dõi hắn nửa năm, nửa năm
đấy! Cái gì cũng không có phát hiện, ta đều nhanh cho hắn là người bình
thường mất rồi!"
Nam tử vừa nói ra, hai bên bàn lập tức truyền đến tiếng hoan hô các đội
viên, đại khái là nửa năm này trôi qua quá cực khổ, bọn họ nhảy cẫng
hoan hô thời gian hơi dài, vẫn là đội trưởng bọn hắn, đứng ở đầu bàn dài
đoan nghiêm túc nhẹ nhàng kìm tay một chút, ý bảo mọi người im tiếng.
"An tĩnh, tôi biết mọi người cực khổ, các mục tiêu khác đều bình thường,
chỉ có mục tiêu 3 ở đây không có bất kỳ phát hiện nào, điều này làm cho
cấp trên cũng bắt đầu hoài nghi năng lực của chúng ta, thế nhưng, chúng
ta kiên trì chịu đựng, kiên trì chính là thắng lợi, hôm nay chúng ta không
phải có phát hiện then chốt rồi sao?"
Hắn đầu tiên là khích lệ đội viên, lập tức ——
"Kế tiếp, chúng ta phải quý trọng cái phát hiện không dễ có được này,
hảo hảo thông qua bức họa này tìm hiểu mục tiêu 3..."
Nói xong, khóe miệng vẫn rủ xuống rốt cục hơi giơ lên một chút.
"Thâm Bạch."
Hắn nói ra tên mục tiêu 3.
***
"Mục tiêu 3 quả nhiên đã không còn là sơ cấp thể nữa, nếu như năm con
mèo mun này chính là dị hoá thú của hắn... Thì không hề nghi ngờ, hắn
đã đạt được trình độ dị hoá cấp một." Nói chuyện trước là một nữ tử,
mang một khuôn mặt con nít, vóc dáng không cao, thanh âm mềm mại,
kiểu em gái nhu thuận nhà bên.
Nhưng mà nàng vô luận như thế nào cũng không cấp người khác cảm

giác vô hại, nguyên nhân chính là trên da thịt lộ ra bên ngoài cánh tay
đều là... hình xăm.
Cừ thật! Trên da khắp nơi đều là hình xăm! Nhìn qua khí phách dị
thường, nhưng mà ghép với muội tử mềm manh...
=-=
Không hài hòa.
"Không, A Tam, không phải cấp một." Phản bác nàng là một nữ tử khác,
vóc người cao gầy, khuôn mặt lãnh diễm đẩy đẩy kính mắt trên sống
mũi, tỉ mỉ quan sát chốc lát, nàng nói ra kết luận của mình: "Tờ giấy này
vẽ thật tốt, cả biểu tình rất nhỏ của mèo mun đều bắt được, trông rất sống
động như vậy..."
"Dị hoá trình độ hẳn là chí ít cấp năm."
Xung quanh liền truyền đến một trận hút không khí.
"Dị hoá cấp năm? Làm sao có thể? Tháp Tháp của ta mới cấp ba thôi!"
Nói là một gã buồn bã nam tử: "Tháp Tháp thấy thế nào đều so mèo mun
mục tiêu 3 lợi hại hơn chứ?!"
Nữ tử liền trầm mặc.
Thẳng đến đối diện với nàng, một gã cao gầy nam tử lên tiếng:
"Tháp Tháp là dị thú cấp A, còn đang tiến hóa, cho nên trình độ dị hoá
tạm thời bị phán định là cấp ba. Mà mục tiêu 3 dị hoá thú nguyên bản là
sinh vật tồn tại sẵn ở trên thế giới này, trình độ nguy hiểm thế nào làm
người đều biết rõ, dưới loại tình huống này, hắn dị hoá năng lực rất dễ
đạt được một trình độ tương đối cao, nhưng cấp bậc bản thân dị hoá thú
của hắn cũng không cách nào phán định là rất cao."
Ý kiến của hắn rất đúng trọng tâm, đoạn này nói xong, vô luận là lãnh
diễm nữ tử cũng tốt, còn là ục ịch nam tử, thậm chí đội trưởng đều gật
đầu.
"Bất quá ——" Nam tử cao gầy sau đó nhíu nhíu mày: "Có một chút chỗ

không thể sao lãng, từ bức họa này... Mục tiêu 3 dị hoá thú tựa hồ không
chỉ một con? Năm con?"
"Không, không phải năm con mà là hai, Đại Trí anh có điểm hoa mắt cho
nên không nhìn ra, bất quá bức họa này vẽ thực sự tốt, phải cẩn thận
nhìn, có thể thấy được tuy rằng vẽ năm con mèo, nhưng mà kỳ thực chỉ
có hai con." Mềm manh hình xăm muội tử —— A Tam đối với hắn nói.
Nam tử cao gầy chân mày liền buông lỏng ra một ít: "Như vậy a, hai
mèo mun, ngược lại cũng không tính là thập phần khác người."
"Hơn nữa a, mục tiêu 3 nơi đó có mao bệnh không phải sao?" Người nói
chuyện vẫn là A Tam, nói đến đây, nàng lộ ra thần tình đáng tiếc: "Rõ
ràng lớn lên dễ nhìn như vậy, lại học giỏi nhiều mặt, hết lần này tới lần
khác..."
Nói, nàng chỉ chỉ bộ vị trái tim: "Hắn một mực xem thầy thuốc tâm lý,
tuy rằng chúng ta chẳng bao giờ thành công bắt được ca bệnh của hắn,
bất quá các loại đầu mối tổng hợp lại mà xem, hắn có vấn đề tâm lý
nghiêm trọng, còn có chứng hai nhân cách..."
Nam tử cao gầy chân mày liền triệt để buông lỏng ra: "Cũng phải."
"Trong lịch sử, mục tiêu có nhiều nhân cách... Quả thực rất dễ có hơn
một dị hoá thú."
"Bất quá hai mèo mun sao... Ngược lại cũng hoàn hảo."
"Làm khó hắn lúc đầu giá trị khí cao như vậy, có thể ở trong thời gian
ngắn đem mèo mun dị hoá, nhưng cũng chỉ là mèo mun, thật đáng tiếc..."
Nói xong, hắn liền không lên tiếng nữa.
Một đám thanh niên liền vây quanh thảo luận.
Có người nghĩ mèo mun thật đáng yêu, có người lại nghĩ họa sĩ bức
tranh kỹ thuật chất phác tuyệt luân, đối với chỗ mình nghĩ hứng thú, bọn
họ vừa nói vừa cười.
Trong khoảng thời gian này ẩn núp công việc thực khổ cực, khó có được

công tác có tiến triển, bọn họ hơi chút buông lỏng một ít, dù sao, bọn họ
cũng là thanh niên mà thôi.
Bên cạnh bàn nhưng lại có hai người chau mày, chậm chạp không chịu
buông ra.
Một người là đội trưởng ngồi ở đầu bàn dài, mà người còn lại là nữ tử
lãnh diễm mang kính mắt.
Hai người tầm mắt rơi vào trên bức tranh bị mọi người vây quanh, hồi
lâu, hai người đồng thời ngước mắt lên, ánh mắt ở giữa không trung
chạm vào nhau.
"Có thể đem hai con mèo mun vẽ rõ ràng như thế, nam tử tên Lâm Uyên
không đơn giản." Mở miệng trước nói chuyện là nữ tử đeo mắt kiếng.
Đội trưởng gật đầu: "Tuy rằng trên người không có kiểm tra được bất kì
khí chất nào, bất quá, tạm thời vẫn nên liệt cậu ta vào mục tiêu 13 đi."
Nói xong, ánh mắt của hắn nhưng không có thu hồi, vẫn đang đối diện
thuộc hạ của mình: "Sau đó, còn gì nữa không?"
Mân mân môi mỏng, lãnh diễm nữ tử lông mi nhíu chặt hơn một ít, môi
mỏng khẽ nhếch, nàng nhẹ giọng nói: "Trên bức tranh có một con mèo
mun đang ăn cái gì."
"Mục tiêu 3 dị hoá thú... Đã có thể ăn thức ăn bình thường. Này, đây
là..."
Khuôn mặt nghiêm túc đội trưởng liền chậm rãi gật đầu, khi mở miệng
lần nữa, ngữ khí của hắn liền có thêm trầm trọng:
"Không sai, đây là biểu hiện trình độ dị hoá cấp mười."
"Mục tiêu 3..."
"Phải tăng cường quan sát."
***

Trung tâm thành phố Ửu Kim, khu nhà ở cao nhấtỬu kim thị —— Tầng
cao nhất, 199.
Chính là gian phòng lần trước Lâm Uyên ở qua, Thâm Bạch đang nằm
trên cái giường lớn Lâm Uyên trước đây ngủ, nghe điện thoại.
"Ai? Bức tranh không có treo lên? Vì sao? Đã mất!"
"Ai ai ai ai ai!!!!!!!"
Ngữ khí của hắn dị thường khiếp sợ, tỉ mỉ nghe còn có thể nghe ra một
tia ủy khuất cùng ngây thơ.
Nhưng mà ——
Cùng giọng nói khả ái tuyệt nhiên không hợp là vẻ mặt của hắn.
Biểu tình cậu bé cũng trong nháy mắt âm trầm xuống.
Trong con ngươi đen sẫm không có lấy một tia sáng, nhiệt độ không khí
chung quanh tựa hồ cũng trong nháy mắt thấp xuống, nhưng mà cùng lúc
đó, khẩu khí cậu bé lại vẫn đang rất ôn nhu:
"A Uyên anh tối hôm nay ngủ nhất định phải đóng kỹ cửa nga! Em rất
am hiểu máy móc, trở về, em sẽ tăng mạnh phòng bị cho căn phòng anh
nhé?"
"Ừ, ngủ ngon nga ~ "
Hắn tắt điện thoại.
Bàn tay nắm điện thoại nắm chặt bên người, cậu bé hoàn toàn bị một bầu
không khí màu đen bao phủ.
Ngẩng đầu nhìn cửa sổ thủy tinh to lớn phía trên, hắn trợn tròn mắt, lẳng
lặng nhìn.
Thẳng đến, cùng bầu trời đêm trên cửa sổ xuất hiện một đôi mắt mèo
mun.

Hai cặp mắt mèo mun.
Ba đôi...
Bốn đôi...
...
Thẳng đến ngoài cửa sổ bóng đêm cũng không thấy nữa, toàn bộ bị mắt
mèo màu vàng bao phủ.
Khóe miệng vung lên một nụ cười quỷ dị, thiếu niên nhẹ nhàng nâng một
tay cầm điện thoại, vươn một ngón tay, chỉ chỉ phương hướng ngoài cửa
sổ.
"Đi thôi."
Hắn nhẹ nhàng nói.
------oOo------

Chương 37
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bóng đêm đã bao trùm thành phố.
Nhưng đối với đại đô thị xếp vào mười hạng đầu toàn tinh hệ —— Ửu
kim thị mà nói, buổi tối và ban ngày cũng không có khác biệt quá lớn,
ban ngày náo nhiệt, buổi tối đồng dạng cũng náo nhiệt.
Giống thời đại ngày xưa xa hoa trụy lạc, nhưng thời đại ngày nay đã đa
dạng hơn rất nhiều. Vô luận là chợ đêm tiệm rượu trên mặt đất, hay là
căn cứ đại hình tiêu khiển không trung nhân tạo trên đảo, người trên
đường phố ắt so ban ngày còn nhiều hơn!
Vô số cả nam lẫn nữ sau khi kết thúc một ngày đêm công tác thì đều ở
bên ngoài đi xã stress, ngoài đủ mọi màu sắc đốm đèn chiếu vào trên mặt
bọn họ, bóng đêm tòa thành thị này cũng ở trong con ngươi họ.

Chỉ là nhìn tới được vài bộ phận mà thôi.
Còn có những chỗ vô pháp bị người thường thấy trong đêm ——
"Ai?!" Đại khái là uống hơi nhiều một chút, dưới chân đã lảo đảo, nữ tử
đang muốn đi trảo đồng bạn phía trước bỗng nhiên ngẩn người, nàng
chần chừ nhìn dưới chân mình.
"Làm sao vậy?" Chú ý tới nàng dừng lại, đồng bạn trước mặt ngừng lại,
quay đầu lại nhìn nàng.
Nữ tử liền tỉ mỉ nhìn chân của mình, đường nhìn có chút không rõ, nàng
cố gắng nhìn rõ thêm một chút.
"Mình... Vừa rồi tựa hồ có thứ gì rậm lông từ bên chân mình chạy tới."
"Ảo giác! Nhất định là ảo giác! Chúng ta bây giờ đang ở không đảo cao
nhất Ửu kim thị, bất luận cái gì rậm lông đều tuyệt đối tìm không có."
"Nga... Cũng phải."
"Cậu uống nhiều lắm rồi đó ~ "
Vừa nói, đồng bạn trước mặt ngã trở về người nữ tử, hai người hi ha, tiếp
tục tới chỗ ăn chơi tiếp theo.
Đây là ngoại lệ, thế giới này có cực ít một số người hơi mẫn cảm có thể
cảm giác được "Ảo giác".
Còn lại tuyệt đại đa số người đều không hề hay biết, dưới tình huống đó,
những chỗ ánh đèn không chiếu đến được, trong cái bóng bọn họ, vô số
sinh vật hắc ám kiêu ngạo từ bên chân, trên vai, thậm chí đỉnh đầu bọn
họ nhảy vọt qua.
Vốn chính là từ mái nhà khu trọ cao nhất thành phố này chạy xuống,
chúng nó kết thành quần, chạy qua hướng các đường cao tốc phân lưu.
Tốc độ của bọn nó cực nhanh, chỉ có lúc thỉnh thoảng cần dừng lại phân
biệt phương hướng, chúng ta mới có thể mơ hồ thấy rõ dáng dấp bọn nó.

Đều có một thân da rậm lông màu đen, đều có một đôi mắt to vàng óng,
thân hình linh động, vừa mềm mại vừa linh hoạt, mới thoạt nhìn chỉ là
mèo mun thông thường.
Nhưng mà quan sát thêm lập tức sẽ phát hiện bọn nó không phải mèo
phổ thông.
Đầu tiên không có bất kỳ chỗ nào sẽ có đàn mèo quy mô lớn như vậy,
còn là đàn mèo hoạt động tập thể.
Thứ hai, bị gió thổi qua cũng tốt, hay là vận động trên diện rộng cũng
tốt, chỉ có điều lông xù mềm mại màu đen trên người chúng nó đúng là
vẫn không nhúc nhích.
Nhìn kỹ, chòm ria hai bên cũng là không động đậy.
Mà động tác bọn nó cũng lớn hơn so với mèo mun thông thường, để mau
chóng đạt được độ cao kế tiếp, chúng nó thậm chí sẽ từ hơn trăm thước
cao độ khoảng không trên đảo trực tiếp thả người nhảy xuống, trước
không nói cự ly này động vật như mèo phổ thông khó có thể thừa nhận,
lại nói trong quá trình chúng nó nhảy xuống, nguyên bản đường viền
lông dường như kéo dài, sáp nhập vào đêm tối, vừa giống như hóa thành
hắc vụ, ánh mắt vàng óng cũng như biến thành hai dãy sáng thật dài, một
khắc kia, chúng nó thoạt nhìn cũng không như mèo, mà như sinh vật quỷ
dị không biết tên nào đó.
Sau đó, lúc rơi xuống đất, tình cảnh lại phảng phất chỉ là ảo cảnh, chúng
nó lại biến thành mèo mun thông thường.
Vô số mèo mun vô thanh vô tức đáp xuống các ngõ ngách thành phố này,
chúng nó bước từng bước, cảnh giác chạy qua các góc đường, mắt mèo
màu vàng trừng rất tròn, tất cả hình ảnh trong mắt chúng đều phản chiếu
chân thực ở trong mắt chủ nhân xua đuổi bọn nó.
Lúc này Thâm Bạch vẫn đang nằm ở trên giường, hắn hai mắt nhắm
nghiền, nhưng mà hết thảy tất cả, vô luận là trong căn phòng này, tầng
chót cao ốc này, hay toàn bộ Ửu kim khu, thậm chí lớn hơn nữa rộng hơn
nữa, các tình cảm đang phát sinh trong từng ngóc ngách thành phố này,
phàm là nơi có mèo mun lẻn vào, hắn đều có thể thấy.

Tất cả đều ở trong đầu của hắn.
Đầu óc của hắn phảng phất biến thành một phòng giám thị to lớn, vô số
màn hình đều ở trong căn phòng này, rậm rạp, tựa như tổ ong, hình ảnh
trên mỗi cái màn ảnh lại không giống nhau.
Người thường chỉ là thấy tình cảnh này đều sẽ ngất đi? Lại càng không
phải nói đem cả cái màn ảnh xem lướt qua một lần.
Nhưng mà biểu tình Thâm bạch lại từ đầu đến cuối không có bất kỳ thay
đổi nào, đường như đồng thời quản chế nhiều bức tranh đối mặt hắn mà
nói chỉ là việc nhỏ không tốn sức, hắn đều đâu vào đấy xử lý các hình
ảnh.
Nếu như loài người đại não là một cái máy, như vậy, không hề nghi ngờ,
máy của Thâm Bạch đã đến mức tốc độ giải toán thập phần đáng sợ!
Hơn nữa, hắn còn đang đồng thời xua đuổi mèo mun ly khai những nơi
không có đầu mối, đến chỗ xa hơn tìm kiếm đầu mối mới ——
Mà trong đầu hắn hình ảnh còn đang không ngừng cải biến.
Thẳng đến ——
Khóe miệng của hắn bỗng nhiên hướng về phía trước giương lên, sau đó
bỗng nhiên mở hai mắt ra.
"Tìm được rồi."
Xoay người, hắn muốn từ trên giường nhảy dựng lên, bất quá hắn tựa hồ
đánh giá cao thể lực của mình cùng với độ mềm dẻo, lật tới phân nửa,
hắn liền nặng nề một lần nữa nằm trở lại.
"Ai nha ai nha ~" thiếu niên cười sờ sờ cái bụng: "Quả nhiên, lực thắt
lưng so A Uyên còn kém hơn nhiều..."
"Được rồi được rồi ~ từ từ sẽ đến ~" một bên an ủi mình, hắn cuồn cuộn
lăn, lăn đến sát biên giới giường, sau đó mới đứng dậy xuống.

Tiện tay mặc một cái áo khoác trùm đầu ở trên người, trong đêm đen, tia
sáng trong mắt đen sẫm của thiếu niên lại có chút hồn xiêu phách lạc.
Ngâm nga bài hát trẻ em, hắn cầm lên điện thoại di động liền đi ra cửa.
***
Thâm Bạch đến đầu đường, tựa như bất kỳ đại nam hài nào tuổi không
sai biệt lắm trong thành phố này, hắn không có ba lô, hai tay đút túi, đội
mũ áo che kín mít, mà ở trong mũ, một cái tai nghe tạo hình khoa trương
đem lỗ tai của hắn che chặt chẽ.
Cho dù là thành phố lớn, cho dù là nam tuổi còn trẻ, trễ như thế, đi trên
đường phố vắng vẻ, một thân một mình hành tẩu Thâm Bạch vẫn còn có
chút làm người khác chú ý.
Đương nhiên, đây chỉ là biểu tượng.
Nhưng mà, nếu như có thể thấy "Chân tướng" mà nói, Thâm Bạch sẽ
càng thêm dụ cho người chú ý.
Mèo mun đếm không hết tựa như hắc vụ bao vây lấy hắn tiến về phía
trước, thỉnh thoảng lộ ra một cái bán vụ đuôi mèo, hay hoặc giả là cái lỗ
tai nho nhỏ, đằng trước có một con mèo mun dẫn đường, Thâm Bạch
cũng không gấp rút, mèo mun kia liền đi đi dừng một chút, đi một hồi,
liền dừng lại quay đầu nhìn về phía Thâm Bạch.
Nơi này là một khu dân cư ở Tây vọng kim, cùng chỗ ở bọn Lâm Uyên
hiện tại ở Đông vọng kim như nhau, cũng là một tiểu khu cũ.
Bất quá, so chỗ ở bọn Lâm Uyên còn không quá giống, bên này phòng ở
đều là kiến trúc riêng, là cái loại biệt thự nhỏ hai ba tầng, có sân, còn có
hoa viên bể bơi các loại.
Ven đường Thâm Bạch còn có thể nghe được tiếng nước, phụ cận đây có
một con sông, xem qua địa đồ chỉ đường, con sông này và sông Đông
vọng kim tương thông, không sai, chính là cái sông bên ngoài sân
thượng nơi Lâm Uyên ở.
Cũng không như người khác lần đầu tiên tới chỗ lạ liền hết nhìn đông tới

nhìn tây, Thâm Bạch chỉ là mắt nhìn phía trước, nhưng xung quanh địa
mạo mấy trăm dặm liền đã ở trong lòng bàn tay hắn hết.
Nguyên nhân tự nhiên là mèo mun chung quanh hắn a ~
Cứ như vậy đi thẳng, lúc tới một nhà biệt thự ba tầng, mèo mun dẫn
đường phía trước rốt cục ngừng lại.
"Meo meo ~" nhẹ nhàng kêu một tiếng, con mèo mun kia lập tức quay
đầu nhìn về phía Thâm Bạch.
"Tốt, khổ cực ngươi, quay về cho ngươi khô cá." Nhẹ giọng nói, Thâm
Bạch ở nhà trước đại môn đứng vững, sau đó ——
Một con mèo mun nhỏ nhấn chuông cửa.
***
"Đã trễ thế này, rốt cuộc là ai đang nhấn chuông cửa a?" Lầu hai, trong
phòng ngủ đang ngủ ục ịch nam tử sớm nhất bị tiếng chuông cửa đánh
thức.
Cùng với bất kỳ người nào buổi tối đang ngủ say, lười mở cửa như nhau,
hắn cũng rất không muốn dậy mở cửa.
Bất quá, không giống với những người mở cửa mà không muốn rời
giường khác, hắn không hề dùng phương pháp mở cửa đặc thù.
"Tháp Tháp, đi xem ngoài cửa là ai." Lẩm bẩm, hắn đem dị hoá thú của
mình kêu lên.
Vì vậy, nam tử tiếp tục ngủ say, dị hoá thú "Tháp Tháp" liền thành thành
thật thật dựa theo chủ nhân phân phó đi mở cửa.
Tựa như một con nòng nọc to lớn biến dị, vừa giống như quái thú phòng
thí nghiệm nào đó chỉ có trong tiểu thuyết mới có, Tháp Tháp thân thể
huyền phù giữa không trung, giương miệng khổng lồ, đầu lưỡi thay thế
mắt không tồn tại, kèm theo một đường nước bọt tí tách, nó chậm rãi trôi
dạt đến trước cửa.

Đầu lưỡi trong miệng dò xét dài hơn, bộ phận mang theo dính dịch ở trên
ván cửa "Ba" "Ba" "Ba" vỗ, rốt cục, cái đầu lưỡi đầy đặn kia tìm được vị
trí chốt cửa, "Cùm cụp" một tiếng, cửa mở.
Một màn này, nếu như ở trong mắt người bình thường, đại khái là phim
kịnh dị đi?
Trong đêm đen, bên trong cánh cửa bỗng nhiên truyền đến tiếng động,
niêm dịch tí tách nhiễu xuống, sau đó, cửa từ bên trong mở ra, bên trong
lại không có một bóng người?
Mà giờ khắc này, cùng dị hóa thú quỷ dị "Tháp tháp" mặt đối mặt lại
không phải Thâm Bạch.
Đè xuống chuông cửa không phải Thâm Bạch, mà là mèo đen nhỏ của
hắn.
Tuy rằng nhìn không thấy, nhưng mà bản năng Tháp Tháp cảm thấy
trước mặt có " Thứ "cũng giống như mình, nó há miệng rộng ra, sau đó
một ngụm nuốt vào con mèo nhỏ trước chuông cửa.
Đây là một loại bản năng mà thôi, làm dị hóa thú tiến hóa không hoàn
toàn, Tháp Tháp không có bao nhiêu trí lực, mà từ xa xưa tới nay, nó làm
sự tình nhiều nhất cũng là dưới chủ nhân phân phó, ăn tươi đồ vật, sau
đó có ít thứ cần nhổ ra, có vài thứ không cần.
Cả động tác nhai cũng không có, Tháp Tháp đã đem mèo đen nhỏ nuốt
vào bụng.
Tháp Tháp chuẩn bị ly khai, thế nhưng ——
"Đinh đương", "Đinh đương"...
Tiếng chuông cửa vang lên lần nữa.
Ở giữa không trung xoay người, Tháp Tháp lần thứ hai mặt hướng cửa
há miệng lớn, nó muốn hướng về trước đem người đáng ghét quấy rầy
nuốt trọn, nhưng mà lần này ——
Trong bóng tối, thiếu niên đứng ở trên bậc thang khóe môi nhếch lên nụ

cười nhợt nhạt, vươn một ngón tay, hắn không có nói một câu, nhưng
mà, đứng ở dưới chân hắn, đàn mèo chiếm hết toàn bộ nấc thang chợt
đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn về Tháp Tháp phía bên trong cánh cửa...
Xác thực mà nói, là nhìn về phía miệng rộng của Tháp Tháp.
Một giây kế tiếp, vô số mèo mun liền thả người nhảy lên, toàn bộ hướng
trong miệng khổng lồ Tháp Tháp nhảy xuống ——
Sau đó, trong bóng tối phảng phất "Thình thịch" một tiếng, kèm theo một
tiếng rít gào người thường căn bản không nghe được, thân thể Tháp Tháp
bể thành nhiều mảnh nhỏ, không đợi rơi xuống, cấp tốc biến thành hắc
vụ.
"Trợ giúp! Thỉnh cầu trợ giúp! Có vật thể không rõ xâm lấn! Tháp Tháp
bị thương nặng!" Hầu như ở cùng thời khắc đó, nguyên bản còn ở trên
giường ngủ yên nam tử mạnh tỉnh lại, từ dưới gối đầu lấy ra điện thoại
liên lạc chuyên dụng, hắn lập tức bấm dãy số liên lạc khẩn cấp!
Nhưng mà cú điện thoại này gọi đã quá muộn, thật kinh khủng, hắn cảm
thấy sương mù màu đen như dời núi lấp biển từ bên ngoài cuộn trào
mãnh liệt đè xuống!
Cùng lúc đó, khóe miệng tươi cười lớn hơn một chút, Thâm Bạch rốt cục
xòe bàn tay ra, sau đó chạm vào nắm tay cửa.
Sau đó, ngay khi hắn giơ chân lên, gần bước vào gian phòng đại môn,
phía sau bỗng nhiên truyền đến thanh âm quen thuộc.
"Thâm Bạch, ngươi ở nơi này làm cái gì?"
Khóe miệng tươi cười lập tức biến thành kinh ngạc, Thâm Bạch mạnh
quay đầu đi, mặt đối mặt Lâm Uyên dưới bậc thang.
------oOo------

Chương 38
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lúc này phải nói thế là tốt hay không tốt nữa đây?
A ~ lần trước là ban ngày, thời tiết tốt đẹp, miễn cưỡng còn có thể dùng
lý do khí trời chào hỏi, nhưng bây giờ là buổi tối, nên nói đêm nay bóng
đêm trêu người sao? Thế nhưng... Hôm nay hết lần này tới lần khác lại
không có ánh trăng đâu!
Trong đầu thật nhanh lướt qua N cái lý do, ngay khi Thâm Bạch tỉ mỉ lựa
chọn cái lý do nào đó sử dụng, Lâm Uyên đã cất bước, tiến lên đứng ở
bên cạnh hắn.
Không có thói quen sử dụng nước hoa, trên người Lâm Uyên ngoài vị
đạo chính hắn còn thêm một chút mùi xà phòng nhàn nhạt.
Bị hơi thở này bao phủ trong nháy mắt, tựa như máy móc tinh vi vận
chuyển cao độ đột nhiên đình chỉ, trong đầu Thâm Bạch trống rỗng.
Sau đó, phía trước truyền đến một tiếng "Meo meo".
Trong bóng tối, một đôi mắt vàng óng tròn vo nhìn thẳng hai người
ngoài cửa.
"Là ngươi a..." Thâm Bạch nghe được Lâm Uyên như là nhẹ giọng hít
một tiếng, một giây kế tiếp, Lâm Uyên liền đi tới trước mặt nó, cản ở
trước mặt nó bước vào bên trong gian phòng, Thâm Bạch nghe được
Lâm Uyên đối với mình nói: "Đi theo tôi, hoặc chờ ở chỗ này, chọn một
hoặc hai."
Thâm Bạch lập tức khéo léo đưa ra một đầu ngón tay.
Đây là ý tứ chọn cái thứ nhất, gật đầu, không nhìn hắn nữa, Lâm Uyên
bước chân vào gian phòng.
Phòng này ở trong mắt Lâm uyên là dạng gì, Thâm Bạch không biết, bất
quá trong mắt hắn, cảnh tượng trước mắt thật sự là... Khiến hắn cảm giác
có điểm bất khả tư nghị!
Quái vật trước đó bị mèo mun xé rách còn có một bộ phận xương chưa
đổi thành hắc vụ trôi nổi trong không khí, sau đó là bột phấn màu đen,
còn lại là hắc vụ do xác mèo mun hóa thành: Để chống đỡ quái vật kia,

sớm khi tiến vào miệng khổng lồ đối phương, tuyệt đại đa số "Mèo mun"
liền biến thành nguyên thủy hình thái hắc vụ, vừa ở bên trong meo meo
meo meo gọi đại khái là một con mèo mun cuối cùng đi vào, lúc đó quái
vật đã bị phân liệt, nó nhảy quá muộn, liền xoạch rơi vào trên sàn nhà.
Ngoài quỷ dị hài cốt, trên sàn nhà trải rộng bột phấn màu đen và dính
dịch buồn nôn, yêu dị hắc vụ trong không khí, mèo gầy yếu như ẩn như
hiện...
Thành thật mà nói, đơn thuần nhìn tình cảnh này thực sự là không được
tốt lắm, nhưng mà hôm nay ở cảnh tượng này lại sinh ra một Lâm Uyên.
Bởi đi ở trước mặt mình, Thâm Bạch lúc này chỉ nhìn tới được bóng
lưng Lâm Uyên mà thôi, ngày qua ngày theo quy luật rèn đúc cùng với
thái độ sinh hoạt tự hạn chế làm cho Lâm Uyên có một vóc dáng trẻ tuổi
vô cùng nam tính, chỉ với một chiếc áo T Shirt đơn giản và quần jean
đứng ống mà thôi, mặc ở trên người hắn lại thấy không đơn điệu chút
nào.
Nhất là hắn hôm nay mặc T Shirt còn là màu trắng.
Quỷ dị hài cốt, trải rộng bột phấn màu đen và dính dịch ghê tởm vẫn
đang còn tồn tại, yêu dị hắc vụ bao phủ ở quanh thân Lâm Uyên, hắc vụ
cùng T Shirt trắng hai nhan sắc đối lập tiên minh, chậm rãi phiêu phù ở
phụ cận lưng Lâm Uyên, thoạt nhìn lại có một loại mỹ cảm mê ly khác.
Tư thái Lâm Uyên không hề chần chờ đạp lên mặt đất đầy bột phấn và
chất dính dịch cũng có loại mỹ cảm khốc huyễn.
Thậm chí ——
Lúc Lâm Uyên xoay đầu lại, hai tròng mắt phân minh nhìn về phía mình,
gò má của hắn hai bên vừa vặn có một nửa đoạn sọ não quái vật kia vừa
lưu lại.
Nam tử trẻ tuổi lạnh lùng tuấn mỹ với đầu quái vật xấu xí...
Dưới đối lập tương phản cực lớn, Thâm Bạch cư nhiên nghĩ thân thể
mình khẽ run lên.

Để kìm lại loại cảm giác hưng phấn đến run rẫy này, hắn siết thật chặt
hai tay.
"Nhóc đứng ở nơi đó làm gì? Đuổi kịp." Hắn nghe được Lâm Uyên đối
với mình nói.
Thâm Bạch thấy hai chân của mình không bị khống chế hướng nam tử đi
tới, khi tới nửa khỏa đầu phụ cận, mắt dòm đầu to xấu xí gần dán lên da
thịt Lâm Uyên, Thâm Bạch đưa tay ra, giống như không thèm để ý khều
nhẹ tóc của mình một cái, sau đó ——
Quái vật kia lưu lại bộ phận cuối cùng liền trong nháy mắt toàn bộ hóa
thành bột mịn!
Cùng lúc đó, còn ở trên lầu lo lắng chờ cứu viện nam tử bỗng nhiên trợn
to hai mắt, trong cổ họng hét thảm một tiếng cũng không kịp phát ra
ngoài, hắn miệng sùi bọt mép, một giây kế tiếp, hắn từ trên giường nặng
nề rồi ngã xuống, rơi vào trên sàn nhà.
Một tiếng này lập tức bị Lâm Uyên bắt được.
"Lầu hai." Thấp giọng nói một câu, hắn lập tức hướng thang lầu chạy đi
——
***
Bên trong biệt thự nơi sinh hoạt xã khu nào đó ở Tây vọng kim đã xuất
hiện tên trộm biến thái —— tin tức nho nhỏ đăng tại một góc tầm
thường trên Ửu kim nhật báo.
Tờ tin tức xã hội.
Bên trong được cảnh sát khen ngợi hiệp trợ phá án Lâm mỗ và Thâm
mỗ, ách, là Lâm Uyên và Thâm Bạch.
Lâm Uyên thật tình may mắn Từ Nhiên từ trước đến nay không có thói
quen xem tin tức xã hội, hắn cũng không hy vọng cái loại phương tiện
truyền đạt tin tức về mình này truyền về gia hương, dù cho tên bị Mosaic
phân nửa cũng không muốn!

Chuyện này là chuyện gì xảy ra đây?
Còn muốn từ Lâm Uyên ngày hôm qua sau khi lên lầu nói.
Bọn họ ở trên căn phòng ngủ lầu một phát hiện một nam nhân té xỉu ←
Lâm Uyên lập tức đối với hắn tiến hành kiểm tra, xác định hắn chỉ là hôn
mê sau đó, Lâm Uyên lập tức ở trong phòng đi mấy bước, sau đó quả
nhiên, ở gian phòng phát hiện bức tranh mình bị trộm.
Cái này cũng chưa tính cái gì, rất nhanh, dưới sự trợ giúp Thâm Bạch,
hai người lại phát hiện những bức tranh khác bị mất của học sinh Ửu kim
học viện.
Không sai, chính là lớp Phùng Mông.
Bất quá bằng vào những vật bị mất này, hẳn là không đến mức bị quan
thượng đăng ở trên Ửu kim nhật báo kia.
Trong khoảng thời gian báo nguy đợi cảnh sát tới, hai người nhàn rỗi
cũng là nhàn rỗi, ách... Không, phải nói là sức quan sát thực sự quá nhạy
cảm, hai người lục tục ở phòng này phát hiện thật nhiều thứ không giải
thích được.
Bộ lông chân a ~
Tóc nữ nhân thật dài a~
Nội y nữ a ~
Quần lót nam a ~
Thậm chí còn có giấy vệ sinh, băng vết thương đã dùng qua.
↑
Ngươi nói mấy thứ này ở gian phòng bị tìm được rất bình thường?
NO~NO~
Đã dùng qua giấy vệ sinh và băng keo cá nhân trong thùng rác tìm được

quả thực rất bình thường, thế nhưng vấn đề là Lâm Uyên Thâm Bạch
phát hiện những thứ này không có ở trong thùng rác a ~
Về lông chân, tóc, quần lót, tất cả mấy thứ này toàn bộ bị phong kín
trong túi, mặt trên còn ghi chép cặn kẽ ngày, vật phẩm tên gọi, còn có
đánh số.
=-=
Cái này thập phần khả nghi rồi.
Trước khi cảnh sát tới, Lâm Uyên và Thâm Bạch tìm tòi một phòng
khác, lúc cảnh sát tới tựa hồ lại đang trong phòng lục ra được nhiều thứ
hơn, về phần vài thứ kia là cái gì, Lâm Uyên bọn họ cũng không biết, bất
quá nhìn đối phương biểu tình và ngày thứ hai đưa tin, đại khái... Không
chừng là thứ kì dị gì đó.
Nói chung, làm người phát hiện cùng tố cáo, Lâm Uyên và Thâm Bạch
cùng nghi phạm ngồi xe cảnh sát đi.
Sau đó, đang bị coi là "Người hiệp trợ phá án ", Lâm Uyên còn phải trả
lời cảnh sát một vấn đề.
"Anh là thế nào phát hiện hắn?"
Nghe được cảnh sát hỏi Lâm Uyên vấn đề này, Thâm Bạch lập tức quay
đầu nhìn về phía Lâm Uyên.
Hắn phái nhiều mèo như vậy! Tốn công phu tìm nhiều như vậy mới tìm
được tên trộm này, thế nhưng Lâm Uyên, Lâm Uyên là thế nào tìm tới
nơi này?!
Vấn đề này, cũng là hắn muốn biết nhé!
"Bức tranh bị mất của tôi có gắn chip định vị." Lần đầu tiên bị kéo đến
bót cảnh sát bị đề ra nghi vấn cũng không chút nào lúng túng, Lâm Uyên
vẻ mặt bình tĩnh hồi đáp.
Thâm Bạch: Ách... Nguyên lai... Còn có thể như vậy!!!

Đám gia hỏa kia đem khí tức ta bám vào phía trên đó toàn bộ đánh tan
lại đã quên kiểm tra người thường hay dùng chíp định vị, đây, đây...
Học nhất chiêu!
Vẻ mặt sùng bái nhìn Lâm Uyên, ánh mắt Thâm Bạch vụt sáng long lanh
lóng lánh.
"Hảo, được rồi, ở trên tranh mình gắn chíp định vị cũng là chuyện không
gì đáng trách, thế nhưng... Anh vì sao không có báo nguy, mà trực tiếp tự
tiến vào phòng? Còn làm lục soát..." Ngón tay gõ bàn một cái, cảnh sát
hỏi Lâm Uyên tiếp tục hỏi.
"..." Biểu tình như trước bình tĩnh, nhưng mà lúc này, Lâm Uyên không
có trả lời ngay vấn đề của đối phương.
A uyên căn bản không nghĩ tới vấn đề này sao?
Phi thường quỷ dị, Thâm Bạch luôn cảm giác mình đã hiểu ý tưởng chân
thật dưới vẻ ngoài điềm tĩnh của Lâm Uyên.
Thoạt nhìn A Uyên lãnh tĩnh tự giữ, không nghĩ đến có một mặt cuồng
dã bất kể hậu quả?
Nghĩ đến mình trong lúc vô ý biết một điểm khác về Lâm Uyên, nín
cười, Thâm Bạch ho khan một cái, thay Lâm Uyên trả lời vấn đề:
"Bởi vì ngoài vừa tìm được vật bị mất, còn có một nhóm bức tranh là vật
phẩm của lão sư tôi Phùng Mông bị mất, Phùng lão sư là người Sơn hải
trấn, mà A... Lâm Uyên lại là trị an quan Sơn hải trấn, dựa theo 《 án
kiện thuộc sở hữu quyền quản lý pháp 》 quy định thứ bảy mươi sáu,
phát sinh khả nghi sự kiện thời gian, người báo án có thể tiếp cận lựa
chọn làm cảnh sát báo án, đồng thời, người báo án chung quê quán tại
chỗ cảnh sát cũng đồng dạng được hưởng quyền phá án."
Hai mắt sáng trông suốt nói xong, Thâm Bạch lại ngoan ngoãn núp ở bên
cạnh Lâm Uyên.
Lâm uyên thật sâu nhìn Thâm Bạch liếc mắt, một lát quay đầu lại đối
diện cảnh sát: "Chính là như vậy."

"A! Ách... Nga nga nga! Nguyên lai Lâm tiên sinh là đồng hành a!" Bị
Thâm Bạch nói làm cho sửng sốt một chút, lại bị khí thế của Lâm Uyên
chấn nhiếp, cảnh sát đề ra nghi vấn lập tức buông xuống tờ giấy, đứng
lên, hắn còn chủ động cùng Lâm Uyên bắt tay.
Chắc hẳn phải vậy, chuyện này liền nhẹ nhàng khoái trá giải quyết rồi.
Thâm Bạch được một bằng khen thưởng dân tốt, Lâm Uyên thì sau khi
bị điều tra rõ thân phận, lý lịch cũng nhiều thêm một điểm công tích.
Một người bế một đống bức tranh, hai người sáng sớm đi ra đại môn bót
cảnh sát.
Lần đầu tiên ở bót cảnh sát tiếp thu cảnh sát đề ra nghi vấn, đối với hiện
giữ trấn nhỏ trị an quan Lâm Uyên mà nói... Cũng là lần đầu gặp.
Bất quá Lâm Uyên chính là Lâm Uyên, cho dù bị đề ra nghi vấn, câu trả
lời của hắn vẫn là lãnh tĩnh cùng với quang minh chánh đại.
Hai người cùng trải qua một sự kiện yên lặng đi tới, thẳng đến bao tử
Thâm Bạch kêu rột rột, Lâm Uyên lúc này mới nhìn chung quanh bốn
phía một cái, đứng ở trước một cửa hàng bữa sáng, hai người bắt đầu xếp
hàng chờ ăn điểm tâm.
Thời gian bây giờ còn sớm, không có chờ bao lâu thời gian đã mua được
đồ ăn, hai người lại ở trong cửa hàng tìm một vị trí mặt đối mặt, đầu
chạm trán bắt đầu ăn điểm tâm.
Thâm Bạch vẫn cho là Lâm Uyên sẽ tìm cơ hội hỏi hắn tại sao lại xuất
hiện ở nơi đó, hay là, còn có thể hỏi hắn những vấn đề khác, hắn đã toàn
bộ soạn hảo bản thảo, chỉ chờ Lâm Uyên hỏi thăm.
Nhưng mà ——
Từ đầu đến cuối bữa ăn, Lâm Uyên cái gì cũng không có hỏi hắn.
Nhưng thật ra Thâm Bạch cuối cùng cũng không nhịn được, trái lại hỏi
Lâm Uyên:

"Cái kia... A Uyên chip định vị làm thực tinh vi, cùng bên ngoài bán
hoàn toàn khác nhau, thảo nào đối phương không có phát hiện, cả kéo
cũng không có kéo rơi."
"Bởi vì cái chip đó vốn cũng không phải là ở bên ngoài mua." Cắn một
cái bánh rán, Lâm Uyên mí mắt nâng cũng không nâng: "Là tôi tự làm."
"Ai?!" Thâm Bạch liền kêu một tiếng.
Lâm Uyên giơ lên mí mắt: "Tuy rằng không biết sửa máy trợ thính tinh
vi như vậy, thế nhưng, tôi cũng là nam nhân, làm đơn giản tiểu ngoạn ý
vẫn là không thành vấn đề."
Nga nga ~ liếc mắt nhìn A Uyên bây giờ thật là đẹp trai! Trái tim bang
bang nhảy, Thâm Bạch cúi đầu mạnh hút một hơi sữa đậu nành, một lát
đợi được trái tim nhảy loạn hơi chút bình thường, lúc này mới một lần
nữa ngẩng đầu lên.
Không muốn giữa hai người an tĩnh như thế, hắn lại tiếp tục nói: "Thế
nhưng, nếu như A Uyên anh đã sớm đem chip định vị dán lên rồi, thì
không phải là vừa mới bắt đầu liền biết bức tranh ở nơi nào sao? Vậy tại
sao đêm qua trễ như vậy anh mới qua tìm người a?"
Lâm Uyên lại ngẩng đầu lên, mặt không thay đổi đối với hắn nói: "Tôi
vừa nhảy xong quảng trường mới đến tìm, thế nào, không được sao?"
Vừa khôi phục tim đập loạn thất bát tao, Thâm Bạch thật nhanh vẫy vẫy
đầu: "Không! Không có không được! Hoàn toàn có thể!"
Vì vậy, Lâm Uyên lại cúi đầu, tiếp tục ăn điểm tâm.
------oOo------

Chương 39
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Trời ạ! Sáng hôm nay đi làm khoa trưởng tìm tới, cho tớ biết mấy bài
tác nghiệp bị người trộm mất đã tìm được, tuy rằng thật cao hứng, thế

nhưng..."
"Nguyên lai bắt được người là A Uyên cậu a! Ách... Còn có Thâm Bạch
bạn học!" Hai tay ôm bài viết văn mất mà có lại được, Phùng Mông
ngẩng đầu lên, hai mắt sáng trông suốt nhìn về phía Lâm Uyên và Thâm
Bạch.
Thật giống Teddy —— cố nén muốn xúc động muốn đi sờ sờ đầu đối
phương, Lâm Uyên không nói gì.
"Ai! Phùng lão sư, tên của em hình như là thầy tiện thêm vào a!" Ngược
lại Thâm Bạch nói chuyện, ngữ khí của hắn có điểm ủy khuất có điểm
oán giận, bất quá trên mặt cười hì hì, hiển nhiên không để ý chuyện này.
"Ai nha ai nha ~ đừng tích cực như vậy mà ~" Phùng Mông cũng không
để ý, bị người phát hiện hắn đơn giản đem ý tưởng chân thật nói ra: "Nói
thật đi, sáng sớm biết chuyện này, thầy tuy rằng vui vẻ, bất quá cũng có
chút mạc danh kỳ diệu, dù sao..."
Nói, hắn làm bộ tả hữu nhìn sang, sau đó hướng Thâm Bạch vẫy tay,
Thâm Bạch phối hợp tiến tới, hai người lặng lẽ thì thầm ——
"Thầy nghĩ, lúc vật bị trộm, vô luận là khoa trưởng cũng tốt, hay là cảnh
sát sau lại kêu đến cũng tốt, cũng không lấy chuyện này làm cái án tử,
thầy luôn cảm thấy bọn họ kỳ thực càng nhiều hoài nghi thầy loạn vứt
bài tác nghiệp ~ Này thật, ngực có điểm biệt khuất, vừa vặn A Uyên lại
đến, lúc này thầy mới đem A Uyên kêu đến."
"Gọi hảo!" Bởi vì Phùng Mông nhỏ giọng nói, Thâm Bạch trầm trồ khen
ngợi cũng là thấp giọng.
"Đúng không đúng không?" Phùng Mông đắc ý nói: "Chuyện này, căn
bản cả lập án cũng chưa từng lập, dưới loại tình huống này, cảnh sát làm
sao có thể hảo hảo điều tra đâu? Cho nên nói a, chuyện này sở dĩ giải
quyết nhanh như vậy, nhất định là A Uyên xuất thủ!"
"Em nói thầy nói đúng không?!" Nói xong, Phùng Mông còn hướng
Thâm Bạch chớp chớp.
"Phùng lão sư ngài nói rất hợp lý a!" Đặc biệt tâng bốc, Thâm Bạch ba

ba vỗ tay.
"Được rồi, hôm nay là ngày cậu phát bài tác nghiệp đi? Nhanh lên chỉnh
lý rồi đi làm." Rốt cục sắp chịu không nổi hai người này nữa, Lâm Uyên
cau mày nói.
"Nhóc cũng phải đi học đi? Cũng mau đi." Những lời này là đối Thâm
Bạch nói.
"Phải nga ~ một hồi vừa vặn chính là khóa của tớ, Thâm Bạch bạn học,
chúng ta cùng đi?" Phùng Mông ngẩng đầu nhìn về phía Thâm Bạch.
Bất quá lúc này Thâm Bạch nhưng không có phối hợp hướng hắn đi tới,
tương phản, Thâm Bạch còn lui về phía sau mấy bước, đi qua phía Lâm
Uyên:
"Hôm nay là ngày đầu tiên A Uyên đi bệnh viện thay thuốc, anh ấy ở chỗ
này không quen, em muốn dẫn anh ấy qua thay thuốc, cái kia... Phùng
lão sư, hôm nay lên tiết một, chính là khóa của ngài, ngài xem có thể dàn
xếp một chút..."
"Ai?!" Mắt Phùng Mông lập tức trợn to, lập tức giơ cổ tay nhìn đồng hồ
đeo tay, thấy ngày giờ trên mặt đồng hồ, hắn vẻ mặt ảo não: "Quả nhiên!
Hôm nay là ngày đầu tiên A Uyên đi bệnh viện a!!!! Trước còn đặt ra
thông báo nhắc nhở, đại khái bị ta sáng sớm không cẩn thận đóng..."
"A a a a a ~ hiện tại xin nghỉ đã không còn kịp rồi!"
Vẻ mặt phát điên, Phùng Mông đem đầu tóc mình lần thứ hai vò rối bời.
Thâm Bạch liền vừa đúng vươn hai ngón trỏ, chỉ chỉ hắn.
"Như vậy, thầy van em Thâm Bạch bạn học! Yên tâm, hôm nay thầy sẽ
coi như em dự họp!" Biểu tình một lần nữa trở nên nghiêm túc, Phùng
Mông chính thức van nài Thâm Bạch.
"An tâm ~ an tâm ~" Phất tay chào một cái, Thâm Bạch cũng nghiêm túc
nói.
Vì vậy, tại đây đối mặt với pha giao lưu giữa hai sư sinh, Lâm Uyên vẻ

mặt im lặng ly khai Ửu kim học viện, phía sau còn thêm một Thâm
Bạch.
↑
Trời biết hắn là nghĩ trong lúc học sinh còn làm bài, thuận tiện tiễn Thâm
Bạch đi học, lúc này mới thuận tiện đi bệnh viện, lộ tuyến cũng đều tra
được rồi!
Lâm Uyên vốn là dự định đến "Vọng kim y viện" vì cự ly cách Đông
vọng kim gần hơn một chút. Ửu kim thị tổng cộng có ba sở y viện có thể
cung cấp phục vụ thay thuốc, hắn theo bản năng chọn một nơi cách gần
nơi ở nhất, cứ như vậy, thay xong thuốc thì về nhà cũng dễ dàng hơn.
Hôm nay hắn lại lên tàu hoàn toàn bất đồng đường bộ, bên người còn
đứng thêm Thâm Bạch cười ha ha.
"Vọng kim y viện cũng không sai ~ bất quá y viện tốt nhất vẫn là Ửu
kim y viện, mọi người xem bệnh đều thích đến bệnh viện tốt nhất không
phải sao? Này đã nói lên bệnh nhân nhiều a, mà bệnh nhân nhiều thì
minh chứng cái gì? Nói rõ dược phẩm dùng mau a, cứ như vậy, phải
không ngừng bổ sung dược vật mới, trình độ y sư tạm thời không nói,
mà trình độ dược phẩm mới mẻ, nên Ửu kim y viện so Vọng kim y viện
càng cường a!" Thâm Bạch mềm giọng nhỏ nhẹ giải thích.
Lâm Uyên cư nhiên nghĩ hắn nói rất có lý!
Lúc này đã không phải là giờ cao điểm đi làm, trên tàu điện ngầm cũng
không có nhiều người, rõ ràng có chỗ ngồi, bất quá Lâm Uyên từ trước
đến nay không thích ngồi, liền tìm tay vịn đứng, mà hắn đứng Thâm
Bạch cư nhiên cũng không ngồi, mà là đứng ở bên cạnh hắn.
Không thể không nói, hai người kia đứng chung một chỗ hình dạng thật
sự là có chút đẹp mắt, không nói Thâm Bạch vốn chính là tướng mạo
làm người khác chú ý, ngay cả Lâm Uyên từ trước đến nay người khiêm
tốn bởi lúc này đứng ở bên cạnh hắn Thâm Bạch, cũng điệu thấp không
nổi.
Cũng may hai người một người đã quen bị nhìn, một người khác là trời
sinh đạm mạc, một người nói, một người khác nghe, cứ như vậy yên lặng

trở thành mỹ cảnh một đường trong mắt người khác.
Bọn họ hôm nay lên tàu chính là tuyến số bảy, một đoạn đường nghiêm
chỉnh mà nói cũng không tính là đường đơn thuần, dưới đất đi tiếp một
khoảng thời gian, Thâm Bạch bỗng nhiên không nói nữa, kéo kéo áo
Lâm Uyên, ý bảo Lâm Uyên nhìn ra phía ngoài. Vì vậy, Lâm Uyên liền
thấy tràng cảnh phi thường bất khả tư nghị ——
Toàn bộ tàu điện ngầm thình lình lái vào trong nước!
Lâm Uyên thậm chí thấy được từng cái từng cái phao cực lớn!
Bất quá một đoạn này cũng không dài, rất nhanh, tàu điện ngầm lần thứ
hai vạch nước ra, lần này bọn họ không có lần thứ hai xuống dưới đất,
tương phản, phạm vi xung quanh nhìn trống trải, lộ vẻ sóng gợn lăn tăn
ngoài khơi. Chờ một chút —— ngoài khơi?!
Lâm Uyên ngẩn người.
Bên cạnh, thanh âm Thâm Bạch liền vang lên lần nữa: "Ửu kim thị cũng
là có biển, kỳ thực Ửu kim thị vốn là hai thành thị a ~ nhưng do một
mảnh nước biển đã tách ra hai nơi thành thị, sau lại xác nhập làm một,
bất quá biển cũng không có tiêu thất, người muốn đến thành thị, vẫn là
phải vượt qua biển này ~ "
"Có cầu lớn vượt biển, cũng có hành lang không trung, bất quá phương
thức tốt nhất, em nghĩ vẫn là tuyến số bảy tàu điện ngầm ~ từ ngầm lái
ra, sẽ ở trong nước biển chạy ba mươi mét lập tức ra biển, ở trên mặt
biển chạy chừng hai phút nữa, sẽ tiến nhập đường bộ không trung..."
Thâm Bạch đang nói, Lâm Uyên lại kinh ngạc phát hiện ray từ từ nâng
lên, hiện đã ra ngoài khơi, rất nhanh, đường sắt ngầm hai bên cảnh sắc
lần thứ hai biến hóa, từ ngoài khơi biến thành bầu trời, chính như Thâm
Bạch nói như vậy, bọn họ tiến nhập đường bộ không trung!
"Duy nhất có thể đồng thời thể nghiệm ba loại cảm giác, thế nào, không
sai chứ?" Thâm Bạch cười híp mắt nói.
Một tay đặt ở trên thủy tinh, Lâm Uyên lẳng lặng gật đầu.

Ửu kim y viện thành lập ở trên một không đảo chuyên dụng, vị trí của
nó, kỳ thực cũng chính là nơi vô số đường không trung hội tụ, thuộc về
một trong nhiều loại phương án kiến thiết của D thành thị.
Lúc tiến nhập không trung lộ tuyến, trạm thứ nhất chính là trạm "Ửu kim
y viện", cửa xe lần thứ hai mở, Lâm Uyên và Thâm Bạch xuống xe.
Nói như thế nào đây... Chỉ là từ vẻ ngoài nhìn lên, Ửu kim y viện so
Đông kim y viện nhìn "Đắt" hơn rất nhiều, tuy vậy, Lâm Uyên cũng chỉ
là từ phía trang web chính phủ thấy qua ảnh chụp Vọng kim y viện mà
thôi.
Bất quá hắn cũng không có đem loại cảm giác này hiển lộ ở trên mặt.
"Kỳ thực, Ửu kim y viện là sản nghiệp nhà em, cho nên A Uyên yên tâm,
hết thảy đều có thể miễn phí ~" Thâm Bạch lại săn sóc đối với hắn nói.
Lâm Uyên liền lắc đầu: "Không cần, đây là tai nạn lao động, toàn bộ
ngạch chi trả."
Thâm Bạch:...
"Em sẽ nói bọn họ dùng thuốc tốt nhất cho anh!"
"Không sai biệt lắm là được." Hoàn toàn không có ý tứ chiếm thêm tiện
nghi, Lâm Uyên nói xong, dẫn đầu hướng cửa bệnh viện đi đến.
Làm một trong bệnh viện số một toàn bộ tinh hệ, Ửu kim y viện lớn đáng
sợ. Cho dù các loại chỉ thị làm phi thường rõ ràng, nhưng mà đối với
người lần đầu tiên tới nơi này mà nói, ở đây vẫn đang như một tòa mê
cung thật to.
Loại thời điểm này Lâm Uyên không khỏi thấy may mắn bồi mình tới là
Thâm Bạch mà không phải là Phùng Mông.
Lâm Uyên hoài nghi nếu như là Phùng Mông tới, không chừng hắn đi
bốc một số liền sẽ không còn được gặp lại người.
=-=

Nhưng mà lúc này theo hắn cùng đi đến là Thâm Bạch, tuy nói đây là
sản nghiệp nhà hắn, bất quá Thâm Bạch tựa hồ đối với nơi đây cũng
không quá quen thuộc, nhưng mà chỉ là nghiên cứu một hồi bản đồ,
Thâm Bạch lập tức tràn đầy tự tin biểu thị còn dư lại hết thảy đều giao
cho hắn, tìm một địa phương để Lâm Uyên ngồi, cầm thẻ căn cước cộng
thêm thẻ bảo hiểm y tế Lâm Uyên, sau đó liền biến mất không thấy.
Ngồi ở địa phương Thâm Bạch chỉ định, trong tay còn cầm một lon cà
phê, Lâm Uyên ngẩng đầu, thấy bầu trời trong suốt thủy tinh dưới ánh
dương quang, quả thật có chút ấm áp, cũng cảm giác bản thân có điểm
mệt nhọc.
Nhìn một chút cà phê trong tay, Lâm Uyên uống một hớp lớn.
Ửu kim bệnh viện thiết kế cực có cảm giác hiện đại, màu trắng ấm áp
phối cùng hồng nhạt trong suốt, còn thêm vận dụng phần lớn màu lam
khiến bệnh viện thoạt nhìn căn bản không như bệnh viện.
Nhưng mà khứu giác xa hơn người bình thường, sức quan sát cũng xa
hơn người khác, Lâm Uyên vẫn biết nơi này là bệnh viện.
Từ nhỏ đến lớn thân thể vẫn luôn tốt, bà ngoại thân thể cũng tốt, cho nên
hắn rất ít đi bệnh viện, bất quá có chừng vài lần tất cả đều là tự hắn đi.
Bà ngoại đã rất cực khổ, thân thể nếu như khó chịu, hắn sẽ tự xin nghỉ
qua phòng khám bệnh trên trấn, một mình đăng ký, xem bác sĩ, bốc
thuốc, chích...
Nhưng giống như đến trình độ chích, thân thể hắn rất cường tráng, còn
chưa từng dùng qua liệu pháp đó.
Bất quá ——
Một người đến bệnh viện và có người cùng đến bệnh viện cảm giác
nguyên lai kém nhiều như vậy.
Uống ấm áp cà phê, cảm giác tinh thần càng ngày càng tốt, Lâm Uyên đã
từ từ khép mắt lại.
Thẳng đến thanh âm Thâm Bạch đánh thức hắn: "Ai? A Uyên anh như

thế mệt không? Chúng ta như thế này ngủ tiếp có được hay không? Em
đã toàn bộ làm xong, hiện tại qua lầu bốn có thể trực tiếp thay thuốc, ai?
Anh không ngủ?!"
Lâm Uyên mở ra đôi mắt đen sẫm không chút nào buồn ngủ, đen lúng
liếng, thẳng tắp nhìn mặt Thâm Bạch trước mắt.
"《 Án kiện thuộc sở hữu quyền quản lý pháp 》 Điều bảy mươi sáu..."
Hắn mở miệng câu đầu tiên chính là cái này.
"Ai?" Thâm Bạch bị hắn nhìn sửng sốt một chút.
"Chính là cậu và cảnh sát nói không sai." Lâm Uyên nói xong.
Thâm Bạch: =_=|||||
"Cậu chừng nào thì biết cái này?" Lâm Uyên uống một ngụm cà phê,
nâng mắt nhìn về phía Thâm Bạch.
Từ góc độ của Thâm Bạch mà nhìn Lâm Uyên, giờ khắc này, Lâm Uyên
khóe mắt là hơi giơ lên, độ lớn của góc phi thường dễ nhìn.
Thâm Bạch trong nháy mắt nghĩ có điểm không biết làm sao, chỉ có thể
ngoan ngoãn theo Lâm Uyên vấn đề nói ra đáp án:
"Ngày, ngày anh phổ cập cho em cái gì là trị an quan... Em liền, liền
thuận tiện nhìn một chút sách tương quan..."
Lâm Uyên gật đầu: "Đọc nhiều sách quả nhiên hữu dụng."
"May là cậu thuận lợi nhìn quyển sách này, bằng không..."
Lâm Uyên ngẩng đầu: "Bằng không đại khái thật có điểm phiền phức."
Nói, hắn còn nhún vai.
Giờ khắc này Lâm Uyên nhìn đã không còn nghiêm túc như trước, nhìn
tựa như một thanh niên thông thường.
Hoàn toàn không biết những lời này là có ý gì, Thâm Bạch nhìn Lâm

Uyên, vẻ mặt cẩn cẩn dực dực.
Sau đó, hắn liền thấy Lâm Uyên nở nụ cười, rất sang sảng, đây là hắn
gặp mặt Lâm uyên cho tới nay, lần đầu nhìn thấy dáng tươi cười của hắn.
"Xem ra tôi cũng phải đọc thêm sách mới được."
Nói xong, Lâm Uyên đứng lên tiến về phía trước, một lát không gặp
Thâm Bạch đuổi kịp, hắn quay đầu lại, hướng Thâm Bạch vẫy vẫy tay.
Nháy mắt mấy cái, Thâm Bạch liền cười nhe răng chạy tới.
------oOo------

Chương 40
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Lần đầu tiên thay thuốc, khả năng sẽ có chút đau..." Phụ trách thay
thuốc cho Lâm Uyên chính là một nữ sĩ có điểm niên kỷ, mang một bộ
kính mắt bác sĩ hay dùng, khóe môi nhếch lên như mộc xuân phong mỉm
cười, làm cho cảm giác rất thả lỏng.
Cùng một bác sĩ duy nhất trong một bệnh viện duy nhất trên Sơn hải trấn
—— Trần đại phu hoàn toàn bất đồng.
↓
Mọi người trên Sơn hải trấn thường thường trêu ghẹo, đại khái là thực sự
không muốn đi y viện nhìn mặt thối của Trần đại phu, mà cư dân trên
trấn lại ít khi sinh bệnh.
Hơi gật đầu, Lâm Uyên biểu thị không sao.
Hắn bên này không nói, ngược lại ở bên cạnh vây xem Thâm Bạch lại
khẩn trương:
"Ngài động tác điểm nhẹ, tái điểm nhẹ —— "

"Cậu yên tâm." Đại lạp bác sĩ —— cũng chính là nữ bác sĩ đang thay
thuốc, ôn nhu nói.
Một bên chuẩn bị khí tài và nước thuốc cần thiết, nàng một bên không
dấu vết quan sát Thâm Bạch.
Nàng không biết vị này thân phận chân thật là gì, nhưng mà trước đó hắn
cũng do viện trưởng tự mình đưa tới, mà thái độ viện trưởng lúc đó...
Đối viện trường Ửu kim thị cũng không có tôn kính như vậy, ngược lại
đối đãi vị thiếu niên này lại vừa cung kính vừa thân thiết, cái thái độ đó
thấy thế nào... Đảo như là thái độ đối với cấp trên vậy, loáng thoáng,
nàng liền đoán được vài phần thân phận thiếu niên.
Đoán được cũng không nói toạc ra, hai người với thân phận người nhà lo
lắng bệnh nhân và bác sĩ ân cần ở chung tốt vô cùng.
Bất quá Đại lạp bác sĩ rốt cuộc động tác vẫn so bình thường mềm nhẹ
thêm vài phần, nguyên bản công tác giao cho hộ sĩ làm cũng do nàng tự
mình thao tác, lực chú ý cũng càng tập trung đến đỉnh.
Đem dược vật cũ đông cứng hòa tan, tẩy trừ lỗ tai, bôi thuốc, tiếp theo
làm dược vật mới đông lại đem tai một lần nữa bảo vệ, cuối cùng mới
băng bó lại một tầng băng vải thật mỏng, Đại lạp bác sĩ buông tay ra, lúc
này mới vừa cười:
"Được rồi."
Trời biết nàng vừa rồi có bao nhiêu khẩn trương: Vừa mở tầng đông kết
ra, nàng liền phát hiện thương thế của đối phương trình độ như thế nào,
không đến mức thập phần nghiêm trọng, trạng thái này đại khái sẽ bị
phán định là chứng bệnh mất thính giác, nhưng ở hiện tại chỉ cần tỉ mỉ
giải phẫu liền có thể giải quyết vấn đề.
Hiển nhiên, người thanh niên này đã tiếp thụ qua "Tỉ mỉ giải phẫu" rồi,
bất quá mặt ngoài vết thương để lại trong lỗ tai lại phi thường lớn, vừa
lớn lại sâu, vết thương tuy rằng đã khép lại, nhưng còn có tương đối lớn
mặt ngoài vết thương cần dược vật phụ trợ khép lại, mà quá trình tẩy trừ
và bôi thuốc ắt phải hết sức thống khổ, nghĩ đến trước vị thiếu gia kia
yêu cầu, Đại lạp bác sĩ ngực cười khổ, loại trình độ vết thương này tái
mềm nhẹ cũng không có khả năng không đau a, mà vạn nhất thanh niên

vừa kêu đau, vị thiếu gia kia trở mặt, thật đúng là...
Nhưng mà thanh niên lại không nói tiếng nào.
Nếu như không phải cách hắn thực sự gần vô cùng, thấy được thời điểm
hắn cố nén đau đớn hơi run rẩy, nàng hầu như cho rằng đối phương là
thật không đau!
"Tuy rằng thông thường đề nghị là thay hai lần thuốc, bất quá nếu như có
thể, kỳ thực tốt nhất nên thay ba lần thuốc, xin hỏi thời giờ của cậu có
thể phối hợp ba lần thay thuốc hay không? Nếu như có thể, chúng ta bây
giờ liền hẹn trước thời gian, lần cuối cùng chẩn bệnh thời gian sẽ hơi dài,
bởi vì đến lúc đó chúng ta còn cần làm một kiểm tra tỉ mỉ, bảo đảm thính
lực của cậu đã hoàn toàn khôi phục." Nhìn thanh niên kia một lần nữa
mang hảo máy trợ thính, Đại lạp bác sĩ mới hướng hắn nói.
Lâm Uyên do dự một chút.
"A Uyên, bác sĩ đều đã nói tốt nhất ba lần rồi ~ Đại lạp bác sĩ thế nhưng
là bác sĩ đứng đầu phương diện này nha, lời của nàng anh phải nghe a!"
Bên cạnh Thâm Bạch lại bắt đầu cọ xát.
Lâm Uyên suy tư một phút, cuối cùng, ở trong cái nhìn chằm chằm của
Đại lạp bác sĩ và Thâm Bạch gật đầu.
"Tốt."
Kế tiếp, hắn liền cùng Đại lạp bác sĩ quyết định thời gian hai lần thay
thuốc khác, trong tin tức thẻ bảo hiểm y tế Lâm Uyên gia nhập thêm hai
cái phê chuẩn, đã có hai cái tin tức này, tiếp theo hắn có thể đi thẳng đến
Đại lạp bác sĩ ở đây chẩn bệnh, không cần xếp hàng.
"Được rồi, trong dược vật có thành phần gây tê, tuy rằng lượng cực kỳ
rất nhỏ, nhưng mà bởi tai và não rất tiếp cận, cho nên cậu một hồi vẫn là
nên ngủ chút, hai vị là thế nào tới? Nếu như là tự mình lái xe tới, xin hãy
để một vị khác lái xe, hoặc là sử dụng hình thức tự lái." Tiễn Lâm Uyên
hai người ra cửa, Đại lạp bác sĩ dặn dò một câu.
"Ai? Chúng ta ngồi tàu điện ngầm tới." Thâm Bạch đầu tiên là ngẩn
người, bất quá rất nhanh, hai tay hắn vỗ, lần thứ hai cười hì hì: "Phụ cận

đây taxi không tốt lắm, kêu xe cũng dường như khó, bất quá không quan
hệ, A Uyên, mái nhà nhà em có chỗ cho máy phi hành đỗ, bên trong hẳn
là còn có mấy chiếc phi hành khí đậu ở đó, tháng trước em vừa lấy được
giấy phép phi hành, em chở anh bay trở về."
Ở thời đại ngày nay, vô luận là máy phi hành hay là giấy phép phi hành,
đều là thứ tương đương khó có được, đối phương có thể như vậy hời hợt
nói ra, quả nhiên, là nhi tử thủ trưởng viện trưởng nhà mình đi?
Nhún vai, Đại lạp bác sĩ xoay người trở về phòng làm việc của mình.
Thẳng đến nàng đóng cửa, thanh âm "Vị kia" vẫn đang líu ríu truyền vào
trong tai nàng, ách... Xin tha thứ nàng sử dụng hình dung vị kia "Líu
ríu", bởi vì... Phương thức nói chuyện của đối phương đối với đồng bạn
mình, thực sự chỉ có thể dùng cái từ này hình dung a ~
***
Một hành lang chỗ khác, hai người đối thoại vẫn còn tiếp tục ——
"Tháng trước vừa lấy được bằng lái, kỹ thuật bay của cậu qua cửa sao?"
Đã cảm thấy có điểm mệt nhọc, bất quá Lâm Uyên còn đang cường
chống đỡ cùng Thâm Bạch nói chuyện.
"Cái này anh yên tâm a ~ mặc dù là tháng trước vừa bắt được hộ chiếu,
thế nhưng em lúc mười tuổi đi học đã biết lái xe phi hành rồi, chỉ là gần
nhất mười tám tuổi mới khảo chứng mà thôi." Nói xong, Thâm Bạch lập
tức ý thức được mình nói ra lời không nên nói → mười tám tuổi mới đủ
tư cách khảo chứng, mười tuổi đi học biết lái xe phi hành, này, đây là vi
phạm quy tắc lái xe a! Mà A Uyên là trị an quan, theo như anh nói, trị an
giao thông cũng là phạm vi quản hạt của anh, đây, đây, đây... A Uyên có
thể hay không bởi vậy ghét mình a a a a!!!!
Đại khái là Thâm Bạch đường nhìn thực sự quá nóng rực, đã vựng vựng
buồn ngủ Lâm Uyên đều chú ý tới tầm mắt của hắn.
Đôi mắt hẹp dài hướng Thâm Bạch liếc mắt một cái, Lâm Uyên nói:
"Tôi sẽ không bắt cậu, thứ nhất, dựa theo cậu nói 《 Án kiện thuộc sở
hữu quyền quản lý pháp 》, ở đây không phải khu trực thuộc của tôi, cậu
cũng không phải người Sơn hải trấn, tôi đối với cậu không có quyền xử

trí; thứ hai —— "
Đôi mắt dài mảnh ly khai gương mặt Thâm Bạch, một lần nữa mắt nhìn
phía trước: "Tôi tám tuổi đã biết lái xe rồi."
Mặc dù là bị ép buộc —— Lâm Uyên ở bên trong tâm đem những lời
này bổ sung hoàn chỉnh.
Bất quá, số tuổi có thể thi hộ chiếu là mười tám tuổi, tám tuổi lái xe Lâm
Uyên không hề nghi ngờ...
Cũng đồng trái luật.
Thâm Bạch: = □ =
Quả nhiên ——
A Uyên bộ dáng trung quy trung củ, có nề nếp, nhưng bên trong A Uyên
không chừng lại rất cuồng dã... Cảm giác này quả nhiên không phải là ảo
giác?
Thâm Bạch đầu tiên là khiếp sợ, lập tức nội tâm có chút hơi hưng phấn,
hoàn toàn không biết mình tâm tình vì sao phức tạp như vậy, cũng không
tốn thời gian u mê nữa, hắn nhanh chóng nhỏ giọng đối Lâm Uyên biểu
lộ trung thành: "A Uyên, anh yên tâm, anh tám tuổi lái xe chuyện này em
sẽ không đối với bất kỳ người nào nói, còn có —— "
"Em cũng thật hy vọng mình là người Sơn hải trấn a a a a a! Nếu có trị
an quan như A Uyên, em nhất định quy củ, cái gì pháp quy cũng sẽ
không vi phạm a!!!"
Đối Thâm Bạch phát thệ có tai như điếc, Lâm Uyên chỉ là đi nhanh về
phía trước, dược lực phát huy quá nhanh, hắn đã sắp ngủ gục mất rồi.
Nhưng mà dược lực so với hắn tưởng tượng còn mạnh hơn, bước lên
thang máy tốc hành, lúc sắp đến nơi máy phi hành đỗ, Lâm Uyên đã ngủ.
Trước khi té xỉu, hắn phảng phất thấy được một đoàn hắc vụ, sau đó, một
đôi tay của nam tử từ trong hắc vụ vươn tới, hữu lực đỡ lấy hắn.

Có chút mùi vị quen thuộc, là...
Thâm Bạch.
Lâm Uyên rơi vào trong mộng.
***
Chờ hắn lúc tỉnh lại, thấy cửa sổ thủy tinh to lớn phía trên, Lâm Uyên
nhất thời có chút hoảng hốt.
Gian phòng thật lớn quen thuộc, hắn sửng sốt một lúc, lúc này mới ý
thức được nơi này là nhà Thâm Bạch. Nhắm mắt lại hồi thần, thẳng đến
một tia cảm giác ngất xỉu cuối cùng từ trong thân thể hút ra, Lâm Uyên
quay đầu, đối mặt một mảnh đen kịt...
Híp mắt một cái, một giây kế tiếp, hắn làm một cử động cực kì ấu trĩ:
Vươn một ngón tay, đâm đâm vào đống lông mèo bông trước mặt.
Kèm theo một tiếng mèo kêu mềm nhẹ, tứ chi đen kịt mở ra, trở mình,
mắt to vàng óng liếc mắt nhìn hắn, rồi lập tức hợp lại ngủ tiếp.
Là mèo mun.
Quả nhiên, nơi này là nhà Thâm Bạch.
Lâm Uyên lập tức nghĩ tới mấy con mèo trước đây hắn thấy.
Hai tay chống đỡ giường mềm mại, hắn tự ngồi dậy, khi thấy rõ tình hình
trên đó, khó có được luôn luôn nghiêm túc Lâm Uyên đều ngây ngẩn cả
người.
Hắn ngay từ đầu cho rằng trên giường chính là thảm màu đen, nhưng mà
chờ hắn ngồi xuống vừa nhìn, mới phát hiện đó là một con lại một con
mèo mun, hình thành một cái chăn mèo mun, toàn bộ đặt ở trên người
hắn.
Giây kế tiếp, Lâm Uyên nhíu nhíu mày, tiện tay cầm lên một con mèo
mun, tỉ mỉ kiểm tra rồi qua——

Tiếng đập cửa ngay vào lúc này vang lên, nhẹ giọng nói một tiếng "Tiến
đến", giây kế tiếp, mặt Thâm Bạch liền xuất hiện ở cửa.
"Ách... A Uyên anh đây là đang làm gì?" Thấy Lâm Uyên cầm lấy một
con mèo mun cẩn thận nhìn, Thâm Bạch "Không hiểu" hỏi.
"Tìm bọ chó." Lâm Uyên trả lời.
Thâm Bạch:...
Vai tiu nghỉu xuống, Thâm Bạch từ cửa đi tới, đặt mông ngồi ở trên
giường lớn Lâm Uyên nằm, hắn cũng nắm lên một con mèo mun nhỏ
chơi tiếp.
"An a ~ có khỏe không?" Biểu hiện ra là đang chọc mèo, trên thực tế,
Thâm Bạch lực chú ý toàn bộ tập trung ở trên người Lâm Uyên.
Tiến đến bên vai Lâm Uyên, hắn một bên vuốt mèo trong lòng ngực
mình, vừa nhìn mèo trong tay Lâm Uyên.
Một biến hóa cực kỳ rất nhỏ lúc đó xảy ra ——
Lông con mèo màu đen ban đầu trở nên càng tinh tế hơn một chút, giả
như nói con mèo mun lúc đầu nếu như Lâm Uyên kiểm tra tỉ mỉ, vạch
lông ra xem phần gốc da, thấy sẽ không phải là lông mèo mà là hắc vụ,
mà bây giờ, Lâm Uyên thấy cũng chỉ có thể là gốc da mèo bình thường,
phía dưới còn lại là da, ấm áp da.
Ngay từ đầu không có ấm áp như vậy, ấm áp là sau khi Thâm Bạch dựa
lại mới phát sinh.
Khi Lâm Uyên thẳng mũi chôn vào lông mèo, Thâm Bạch lại nhíu lông
mày, sau đó, con mèo nhỏ trên người liền nhiều hơn một mùi sữa nhàn
nhạt, mà khi ngón tay Lâm uyên vuốt thuận lông, Thâm Bạch cố sức suy
nghĩ một chút, một giây kế tiếp, con mèo nhỏ đúng là phát ra "Cô lỗ cô
lỗ" tiếng ngáy.
"Nó thích anh." Thâm Bạch đối Lâm Uyên nói: "Nghe nói mèo ngáy ngủ
là ý tứ cao hứng."

Lâm Uyên liếc hắn một cái: "Lúc sợ cũng sẽ kêu."
Lâm Uyên nói, thả tay khỏi con mèo này, bắt đầu kiểm tra con tiếp theo.
Mà Thâm Bạch cũng tiếp tục "Nỗ lực" con tiếp theo.
Kiểm tra hoàn tất cả đám mèo mun vẫn chưa yên tâm, cuối cùng, Lâm
Uyên thậm chí chuẩn bị đem tất cả mèo mun tắm sạch một lần.
Thâm Bạch tự nhiên phải "Hỗ trợ".
Làm trợ thủ cho hắn, tắm xong tất cả mèo mun, thoạt nhìn hắn cư nhiên
so chủ lực tắm mèo Lâm Uyên còn mệt mỏi hơn.
Bất quá ——
Nhìn chăm chú Lâm Uyên cấp chúng mèo mun sấy lông, Thâm Bạch đột
nhiên cảm giác được khí lực vừa ra không có uổng phí, cảm giác ấm áp
xoa và máy sấy thổi nong nóng trên người mèo mun phảng phất truyền
tới trên người hắn, Thâm Bạch nằm ở trên thảm, nằm nằm, lại ngủ mất.
------oOo------

Chương 41
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Ngay từ đầu chỉ là hắc vụ mà thôi.
Trong đầu nghĩ tới mèo mun, hắc vụ liền thực sự biến thành một con
quái vật giống với mèo mun.
Không sai, là quái vật.
Nó không có mắt, miễn cưỡng nhìn ra được hình dáng tứ chi giống mèo
chung quanh hắc vụ kết hợp, vừa dữ tợn, vừa giùng giằng, nó theo

phương hướng của mình há ra một miệng toàn sương đen, giống như
đang rít gào.
Không có mắt, hình thái lơ lửng bất định, ngoạn ý kia vậy mà là quái vật
từ đầu đến chân.
Lúc ban đầu chỉ là thỉnh thoảng có thể nhìn tới được, nhưng mỗi khi
những người khác rời đi, chỉ còn lại có một mình hắn, vô biên vô tận hắc
ám liền từ bốn phương tám hướng dũng mãnh tràn vào, quái vật kia bắt
đầu xuất đầu lộ diện.
Lại càng về sau, bình thường cũng đều nhìn thấy nó.
Bên cạnh bàn khi học, trong hồ nước tiết bơi, trên bàn cơm khi ăn, khám
tâm lý ở trên đỉnh đầu bác sĩ, trên chăn lúc ban đêm tắt đèn ——
Nó như bóng với hình.
Mà vật kia chỉ có mỗi Thâm Bạch xem tới được, người khác đều nhìn
không thấy.
Nga... Cũng không có thể nói như vậy, tiểu hài tử tựa hồ rất nhạy cảm,
Thâm bạch có một muội muội, là kế mẫu sinh, ngay từ đầu hắn còn rất
chờ mong gặp tiểu hài tử đó, kết quả, lần đầu tiên gặp mặt, đứa bé kia
liền khóc nháo lên.
Từ nay về sau Thâm Bạch bị cấm chỉ gặp mặt.
Hắn cũng không có đặc biệt thương tâm, thậm chí còn tỉ mỉ phân tích
một chút, cuối cùng, đem nguyên nhân đổ lên người " Vật kia" lúc đó
đứng ở đỉnh đầu hắn.
Cũng đại khái là duyên cớ như vậy, lên sơ trung trước đây, không biết có
phải hay không là bởi vì vật kia tồn tại mơ hồ bị phát giác, nhân duyên
của Thâm Bạch không tốt lắm.
Được rồi, là thật sự rất không tốt.
Cũng không phải bị khi dễ cái gì, nói trắng ra là những người khác đều
rất sợ hắn.

Bởi vì sợ, cho nên căn bản không có người dám tiếp cận.
Không có bạn chơi cùng, hắn cũng chỉ có thể chơi vài trò chơi một số
người cũng chơi, tỷ như trò chơi vi tính, tỷ như thủ công, tỷ như đọc
sách.
Tuy niên kỷ còn rất nhỏ thế nhưng Thâm Bạch đã đọc rất nhiều sách, có
chút sách ngay từ đầu hắn không hiểu, bất quá đọc nhiều một lúc, hắn
ngược lại đã hiểu không ít thứ chỉ có người lớn mới hiểu.
Thâm Bạch không cảm thấy "Người lớn" tồn tại đại biểu già nua và cậy
già lên mặt, tương phản, hắn đọc rất nhiều sách "Người lớn" viết, có triết
học, có tản văn cùng thơ ca, trong đó, những kinh nghiệm và đạo lý
người lớn tổng kết mà có lẽ đến khi lớn tuổi mới hiểu, Thâm Bạch cảm
giác mình đã thu hoạch rất nhiều.
Cho nên, hắn hiểu được kế mẫu vì sao không để cho mình tiếp cận hài tử
của nàng, hiểu được phụ thân vì sao để cho mình một thân một mình ở
lại, hiểu được bạn học vì sao sợ mình, hắn biết nỗi khỗ tâm của bọn họ.
Đồng dạng, hắn cũng từ các loại sách hiểu được hạng người gì mới được
hoan nghênh, vì để cho cuộc sống mình càng thêm thư thích một ít, hắn
không ngại nỗ lực nho nhỏ, để cho mình "Được hoan nghênh" một điểm.
Đây với hắn mà nói vốn cũng không phải việc khó ^_^
Hắn và "Vật kia" từ từ đã có thể hoàn mỹ cùng tồn tại.
Đôi khi hắn sẽ tự hỏi, ngay từ đầu hắn chắc là sợ ngoạn ý kia đi? Hẳn là
vậy nhỉ? Hắn không có ấn tượng quá sâu, nghiêm túc mà nói, Thâm
Bạch không rõ lắm dạng tâm tình gì mới định nghĩa là "Sợ".
Hắn có thể làm bộ sợ, nhưng mà nội tâm lại không một tia gợn sóng.
Chẳng qua là cảm thấy ngoạn ý kia rất xấu mà thôi, dù cho sau vì để
chiếu cố cảm giác của mình, liền để ngoạn ý kia mọc mắt, răng, đuôi
cũng thiết kế tỉ mỉ độ dài, nhưng mà dáng dấp chân thật của nó đã sớm
khắc ở trong lòng Thâm bạch, hắn hoàn toàn không cảm giác được
"Ngoạn ý " đó có điểm nào khả ái.

Cho dù "Ngoạn ý" bắt đầu có thể giúp vài chuyện, làm vài thứ, nhưng
vẫn không thể mang cảm giác đó được.
Nó đối với hắn mà nói... Rốt cuộc chỉ là một bộ phận thân thể?
Emmmmm... Nói như vậy tựa hồ có điểm kỳ quái, thế nhưng tựa hồ như
vậy định nghĩa chính xác hơn.
Hắn đối thứ này rốt cuộc là gì lại không có hứng thú.
Đối với đám người từ năm trước bắt đầu mai phục chung quanh cũng
không có chút nào hứng thú.
Hắn cũng biết mình trạng thái không tốt lắm, thế nhưng không có cách
nào a ~
Trên cái thế giới này, đại khái luôn có một ít người trời sinh đối bất cứ
chuyện gì cũng không có cảm giác, như hắn cũng không phải là người
duy nhất, đúng không?
Chỉ là buồn chán mà thôi.
Cuộc sống như thế rất vô vị, nghĩ tới tương lai không biết bao nhiêu năm
còn trải qua cuộc sống như thế, thì càng thêm buồn chán.
Có một quyển tiểu thuyết từng nói: Cảm thấy sinh hoạt buồn chán, chỉ là
bởi vì còn không có gặp phải người cho ngươi cảm giác không nhàm
chán.
Lúc đó, Thâm Bạch đối những lời này không có cảm xúc sâu đậm gì,
thẳng đến đoạn thời gian gần nhất, hắn đột nhiên cảm giác được câu nói
kia nói không phải không có lý.
Hắn tựa hồ đã chờ đến, người khiến hắn không nhàm chán nữa.
Ăn no ngủ nghỉ một buổi tối, Thâm Bạch hiện tại đang cùng Lâm Uyên
ăn bữa sáng.
Buổi sáng ăn chung với người khác cũng không phải lần đầu tiên, song

khi người ăn cơm chung biến thành Lâm Uyên, Thâm Bạch luôn cảm
thấy ăn điểm tâm đều biến thành một chuyện khiến kẻ khác mong đợi.
Trời biết đều là điểm tâm mình bình thường ăn a ~ăn đến một chút cảm
giác mới mẻ cũng không có?
Nhưng mà, khi hắn đem những điểm tâm mình ăn quen đến trước mặt
Lâm Uyên, tỉ mỉ quan sát biểu tình Lâm Uyên, ngực phán đoán Lâm
Uyên trong lòng là thích, thì ngoài lúc bình thường chán ghét, những
điểm tâm này đều trở thành niềm vui nho nhỏ của hắn ~
"Nhiều mèo như vậy, cậu bình thường làm thế nào gọi chúng nó?" Ăn
ăn, Lâm Uyên bỗng nhiên toát ra một câu.
"Ai?" Không kịp đề phòng vấn đề, Thâm Bạch thoáng cái ngây ngẩn cả
người.
Được rồi, A Uyên chính là cái dạng bóp méo này a ~ luôn hỏi một số vấn
đề ngoài kế hoạch nhà người ta ~ cái này ~ cái này ~ cái này cũng rất
khiến người yêu thích ~
Ngụm lớn ăn một miếng cháo, Thâm Bạch lắc đầu: "Hoàn toàn không có
tên ~ "
"... Ra vậy, nhiều mèo như thế, toàn bộ gọi là cũng là phiền phức." Lâm
Uyên nói xong, cúi đầu tiếp tục ăn điểm tâm, bất quá, hắn rất nhanh lại
ngẩng đầu: "Lần trước tới chỉ có hai, thế nào thoáng cái biến thành nhiều
như vậy?"
"Ách... Có khi là lần trước hai đứa sinh, có khi là..." Thâm Bạch suy tư
một chút: "Là em ở ven đường nhặt."
Hắn tìm một lý do rất thông dụng.
Lâm Uyên nhìn thoáng qua hắn, sau đó vừa liếc nhìn mèo mun chung
quanh hoặc lăn hoặc nằm hoặc ngủ: "Mèo hoang bên tôi đều là vàng cam
hoặc tam thể."
*** Mèo vàng cam: Orange tabby cat ***

*** Mèo tam thể ***

"Ai?" Thế nào mỗi lần cũng cảm giác mình... Đuổi không kịp ý A
Uyên?! Thâm Bạch lại ngẩn người.
"Ửu kim thị mèo hoang là màu đen." Lâm Uyên nói bổ sung.
Thâm Bạch:... Không hổ là A Uyên, cả màu lông mèo hoang ven
đường... Đều phải tổng kết một chút sao? Cùng với... Chính hắn phải lo
lắng cấp một bộ phận mèo thay màu sắc và hoa văn sao? Tam thể... Vàng
cam... Cái này... Cái này trước hắn hoàn toàn không có tìm hiểu qua!
Còn có A Uyên nguyên lai thích mèo mập sao!!!!!!?????????
Trong miệng ngậm một cái dĩa ăn, Thâm Bạch lâm vào nghiêm túc tự
hỏi.
Thẳng đến một ngón tay ấm áp gõ gò má hắn một cái, theo bản năng
buông lỏng, trong miệng dĩa ăn liền bị lấy ra.
Là Lâm Uyên.
Cánh tay thật dài đưa qua, đem dĩa ăn đặt ở trên mâm trước mặt hắn, sau
đó ly khai.
"Không nên ngậm dĩa ăn, trấn tôi từng phát sinh qua việc lão nhân ngậm
dĩa ăn khi xem ti vi, kết quả bị dĩa ăn đâm bị thương." Dùng muỗng
khuấy đều cà phê trong ly, Lâm Uyên thản nhiên nói.
"Ai?!" Ánh mắt Thâm Bạch trong nháy mắt trừng lớn.
" Vị lão nhân sống một mình, lúc bị phát hiện đã té xỉu, bị hàng xóm
phát hiện, họ còn tưởng rằng là mưu sát án liền hoả tốc báo cảnh, chúng
ta toàn bộ bót cảnh sát ngoại trừ cục trưởng đều xuất động."

"Ai ai?!"
"Làm thật nhiều ghi chép với kiểm tra công tác, cho đến lúc lão nhân
tỉnh, mới biết được căn bản không phải mưu sát."
"..." Thâm Bạch... Thâm Bạch đã không biết nói cái gì cho phải.
"Em về sau nhất định không ngậm dĩa ăn nữa, miễn cho không cẩn thận,
mang đến phiền phức cho các anh..." Cuối cùng, hắn chỉ có thể nhược
nhược biểu lộ quyết tâm.
Uống một ngụm cà phê, nuốt xuống, Lâm Uyên mở miệng lần nữa: "Quả
thực không nên làm các loại hành vi này sẽ tốt hơn, bất quá —— "
"Tôi vừa muốn nói cũng cái này."
Ách! A Uyên chuyện anh vừa mới nói nguyên lai không phải là vì giáo
dục ta sao!!!!! Thâm Bạch cảm giác mình lần thứ hai ở trong đại não
Lâm uyên lạc đường!
Hoàn toàn đoán không được cách nghĩ của Lâm Uyên, lại không thể theo
thói quen ngậm dĩa ăn, Thâm Bạch cuối cùng chỉ có thể hai tay ôm lấy
cà phê trước mặt uống, đôi mắt trông mong nhìn về phía Lâm Uyên, chờ
hắn tuyên bố đáp án.
Lâm Uyên lại hoàn toàn không hiểu Thâm Bạch khẩn trương, chỉ là
chậm rãi uống một ngụm cà phê, sau đó mới nói: "Khi đó tôi đã công tác
ba năm, nói cách khác, làm trị an quan công tác đã ba năm, còn là tiểu
đội trưởng, thế nhưng —— "
"Làm nhiều công tác vô ích như vậy, cuối cùng vẫn là dựa vào cư dân
chính mình tỉnh lại nói ra đáp án, thành thật mà nói, lúc đó tôi không
cảm thấy chuyện này buồn cười, mà là cảm giác mình vô năng."
"Chân chính cảnh sát, hẳn là phải an bài trật tự, mới có thể tiết kiệm thời
gian, tiết kiệm nhân lực tài lực, lúc đó làm rất nhiều công tác... Kỳ thực
sau lại ngẫm lại đều là rất lãng phí."
Lâm Uyên nói, buông xuống cái ly: "Tuy rằng Sơn hải trấn yên ổn, là

một thôn trấn hòa bình, thế nhưng tôi không cho là loại hòa bình này có
thể cấu thành lý do tôi chậm trễ."
"Ngày đó, cậu đối vị cảnh sát kia nói《 Án kiện thuộc sở hữu quyền
quản lý pháp 》 điều lệ tương quan rất khốc, nếu như không phải cậu, tôi
đại khái..."
Lâm Uyên dừng lại chốc lát, ngay khi Thâm bạch cho là hắn sẽ nói gì đó,
Lâm Uyên trực tiếp lướt qua đoạn này, tiếp tục nói: "Sau lại tôi chỉ nghĩ,
thứ mình cần học tập quả nhiên rất nhiều."
"Ngày hôm qua, Đại lạp bác sĩ hỏi tôi có thời gian thay ba lần thuốc hay
không, kỳ thực tôi vẫn đang suy nghĩ vấn đề này."
"Trước khi tới, cục trưởng và bà ngoại kỳ thực đều nói, muốn tôi cân
nhắc ở đây lên học viện cảnh sát, trải qua cuộc thi, trở thành cảnh sát
chân chính, trong khoảng thời gian này tôi một mực do dự, thẳng đến
ngày hôm qua..."
Trái tim bang bang nhảy, hình dáng Lâm Uyên bình thản nói kế hoạch
tương lai thoạt nhìn có mị lực cực kỳ, lần đầu tiên ở trong đại não Lâm
Uyên ăn khớp không có lạc đường, Thâm Bạch dự cảm được điều hắn kế
tiếp muốn nói, mà cái dự cảm này... Quả thực làm cho kích động!
Thâm Bạch mắt không nháy một cái nhìn về phía Lâm Uyên.
Mà Lâm Uyên bình tĩnh cùng hắn đối diện: "Tôi nghĩ, sẽ đánh một phần
báo cáo cho thủ trưởng ở Sơn hải trấn, ở đây thêm một đoạn thời gian,
trải qua cuộc thi, trở thành cảnh sát chính thức."
"Oh được! Quyết định này rất tuyệt!!!!" Thâm Bạch lập tức nhảy dựng
lên hoan hô ~
"Bất quá ——" ngay sau đó đổi đề tài, Lâm Uyên cúi đầu, sờ sờ mũi,
một lát lại mở miệng, thanh âm của hắn càng trầm thấp một ít.
Ngay khi Thâm Bạch cho là hắn gần như nói ra cái gì không tiện mở
miệng ——
"Tôi... Thời học sinh học tập không tốt lắm, cuộc thi với tôi mà nói rất

khó, cho dù có thể dựa qua công tích để trừ một ít điểm, thế nhưng... Tôi
nghĩ vẫn phải tham gia một học bổ túc ban, loại sự tình này, tôi muốn hỏi
cậu một chút, nghe nói cậu là sinh viên mới năm thứ nhất đại học năm
nay, tôi nghĩ có thể cậu đối học bổ túc ban không quá xa lạ..."
Xấu hổ thừa nhận nhược điểm của mình A Uyên thực sự là... Qúa khả ái
a~
Nguyên bản đưa cánh tay đang hoan hô Thâm Bạch mắt nhìn có chút
choáng váng.
Thế nhưng ——
Ban học bổ túc các thứ... Thâm bạch biểu thị chính hắn chưa từng có trải
qua a a a a a a! Từ nhỏ đến lớn không có vượt qua bên ngoài đệ nhất
danh, học bổ túc với hắn mà nói hoàn toàn thùng rỗng kêu to a!
Nhưng mà ——
A Uyên nếu cần, học bổ túc ban chuyện này tuyệt đối cần thiết a!
Cố sức vỗ vỗ lồng ngực không tính là dày rộng, Thâm bạch lập tức đảm
nhiệm thêm việc: "Học bổ túc ban và vân vân, em quen thuộc nhất a! A
Uyên anh cứ yên tâm đi ~ em nhất định giúp cho anh thi đậu đại học
cảnh sát!"
"Ừ, nhờ cậu."
"Yên tâm yên tâm ~ giao cho em, anh đã cầu đúng người a!
(●&gt;&lt;●) "
------oOo------

Chương 42
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nói mình muốn vào phòng một chút, Thâm Bạch ở trong đó bận rộn hai
tiếng đồng hồ, ngoài đồng thời phát động đồng học trong trường cung

cấp cho mình tình báo các lớp học bổ túc, còn hắn trước tiên điều tra
phân chia đại học cảnh sát, phương pháp thi, khu phân bố cùng với tỷ lệ
trúng tuyển... Vân vân.
Chính hắn khi thi đại học chưa từng lao lực qua như vậy!
Xã hội lúc đó, muốn trở thành cảnh sát chính thức, giống nhau có hai
cách, hoặc là từ hệ thống nhận chứng tốt nghiệp "Cảnh sát học viện",
hoặc còn lại là trước trở thành trị an quan ← chính là thấp hơn chức vụ
cảnh sát một loại chức vị, ở chức vị này không ngừng tích lũy công tích,
khi tích lũy tới trình độ nhất định, do thủ trưởng hiệp trợ thượng báo lên,
cũng là có thể trở thành cảnh sát biên chế chính thức.
Cái trước phải cố gắng học tập, cái sau phải cố gắng công tác, cũng
không dễ dàng, từ tỷ lệ trúng tuyển mà xem, cảnh sát học viện thi đậu độ
khó thậm chí cùng với chuyên ngành sốt dẻo nhất hiện nay chênh lệch
không bao nhiêu, chính là nói, "Cảnh sát" cũng là một trong những nghề
đứng đầu ngày nay.
Dù sao, thời đại bây giờ, mấy chức vụ đã triệt để hệ thống hóa ở khắp
tinh hệ bao hàm cảnh sát, muốn gia nhập cái hệ thống này, thì phải trở
nên nổi bật, khả năng nắm giữ quyền lực càng cao.
Nếu nói học viện cảnh sát, tất nhiên có "xx cảnh sát học viện" chuyên
môn, tỷ như, đại học cảnh sát nổi danh nhất cần phải thuộc "Vi Lâm Đốn
cảnh sát học viện" của khu Đông, bất quá đó cũng không phải cho học
sinh thuộc khoá này thi, mà cái gọi là "Đại học cảnh sát ", chỉ có cảnh
quan chính thức, ở sau bắt được thư thông báo bên trong bộ tổ chức, mới
có thể đi trường này tiến tu.
Cùng loại học viện như vậy còn có vài nơi, bất quá số lượng chung quy
hữu hạn.
Có nữa chính là giống những học viện khác cùng hướng về các tân sinh
trúng tuyển cảnh sát học viện, loại này mới là xu hướng xã hội chân
chính, hấp thu bồi dưỡng tương lai tới cảnh sát học viện.
Cũng chính là trường học Lâm Uyên kế tiếp phải phấn đấu thi đậu.
Trước đối loại trường học này không hề lý giải, Thâm Bạch thật đúng là

sợ loại trường học này ở Ửu kim thị căn bản không có, dù sao Ửu kim
học viện thực sự quá nổi danh, hầu như đại biểu tất cả cơ cấu giáo dục ở
Ửu kim thị.
Bất quá sau khẩn trương tìm tòi, hắn phát hiện Ửu kim thị vẫn có cảnh
sát học viện, hơn nữa nghe nói còn là một trong mấy học viện cảnh sát
tốt nhất.
Tái điều tra cẩn thận hơn, trường này cư nhiên cự ly cách Ửu kim học
viện cũng không tính thập phần xa!
Đáng tiếc, Thâm Bạch suy nghĩ hồi lâu cũng không nhớ ra được hình
dạng học viện.
Bất quá tin tức này đối với hắn đích xác là một tin tức tốt!
Ý vị này chỉ cần Lâm Uyên thi đậu trường này, tương lai có thể tiếp tục ở
Ửu kim thị, bọn họ gặp gỡ có thể tiếp tục nữa ~
Thực sự là ngẫm lại khiến người kích động a!
Nhưng là ——
Tin tức này đối với Lâm Uyên mà nói... Không nhất định là một tin tức
tốt...
Nhìn điểm trúng tuyển học viện năm ngoái, Thâm Bạch trừng mắt nhìn,
sau đó lại trừng mắt nhìn.
Cái điểm này... Hẳn là coi như có thể chứ?
A Uyên trước học bổ túc là có thể đạt tới... Ba?
Nói chung, Thâm Bạch cấp tốc đem toàn bộ tin tức tương quan học viện
đóng dấu xuống, các loại tình báo dựa theo phương thức của mình phân
loại rõ ràng, cuối cùng đóng thành sách, mặc dù không có xem qua sổ
tay chiêu sinh học viện, thế nhưng, phàm là thấy quyển sách nhỏ Thâm
Bạch tự chế này, nhất định đều cho rằng dù là sách phía chính phủ tuyên
truyền cũng sẽ không so quyển sách nhỏ này tốt hơn!

Làm xong việc này, các học sinh trợ giúp tin tức lớp học bổ túc cũng
toàn bộ đến, đem tình huống những lớp này toàn bộ nhìn một lần, loại bỏ
một bộ phận, Thâm Bạch cuối cùng để lại ba lớp học bổ túc.
Sau đó, đồng dạng làm thành ba sách nhỏ ~
3 giờ, Thâm Bạch vẻ mặt hưng phấn ôm ba quyển sách thật dày ra cửa.
Cùng lúc đó, Lâm Uyên cũng không nhàn rỗi, hắn đút mèo bên ngoài ăn
một lần, lại toàn bộ chải lông một lần, cuối cùng thời gian còn khá nhiều,
hắn liền tự chế vài gậy đùa mèo!
Rất tinh mỹ!
Vì vậy, lần thứ hai lúc gặp mặt, Lâm Uyên cầm trong tay gậy đùa mèo
tinh mỹ tự chế, Thâm Bạch tay không ôm sách tuyên truyền tinh mỹ tự
chế, hai người thủ công phóng khoáng lạc quan nhìn thoáng qua đối
phương tác phẩm, hiểu rõ trao đổi một ánh mắt.
"Được rồi! Đây là em tìm cho anh, trường học thích hợp nhất với A
Uyên a! Ngay Ửu kim thị, là một trong đại học cảnh sát đứng đầu, đi ra
chính là cảnh quan, không phải thông thường cảnh sát, mà là có quân
hàm nga!" Thâm Bạch nói, còn dựng lên một ngón tay cái đối Lâm Uyên
so đo.
"A Uyên tuổi của anh dù sao không phải thuộc tuổi tốt nghiệp khóa này,
đồng dạng cần bốn năm học tập, đi ra chính là cảnh quan, tổng so ra vẫn
còn là cảnh sát bình thường, anh thấy được chứ?"
Nói xong, Thâm Bạch đôi mắt trông mong nhìn Lâm Uyên.
Lâm Uyên đồng ý gật đầu.
"Bất quá, đại học cảnh sát đứng đầu, điểm trúng tuyển..." Đây là khác
biệt giữa học bá và học tra, học bá đầu tiên sẽ nhìn khu vực, mà học tra
ngay từ đầu suy tính chính là điểm.
Thâm Bạch vừa trừng mắt nhìn, sau đó từ phía dưới rút ra một bản tuyên
truyền khác... Không! Sổ tay giới thiệu!

"Lớp bổ túc trên ba quyển này chính là đặc biệt nhằm vào lớp học bổ túc
của Ửu kim cảnh sát học viện, chỉ cần anh học bổ túc tốt nhất, bọn họ
tuyên truyền khẩu hiệu có thể bảo chứng 40% tỷ số trúng tuyển đó!"
"40%..." Lâm Uyên nhíu nhíu mày, thành thật mà nói, hắn cũng không
nhận ra mình có thể thông qua 40%.
"Ba lớp có cái gì khác nhau? Tại sao là ba lớp? Chọn một lớp không phải
tốt hơn." Lâm Uyên cũng không có trải qua lớp học bổ túc, Sơn hải trấn
cũng không có lớp học bổ túc, trong ấn tượng hữu hạn của hắn, lớp học
bổ túc chính là một nơi học bù ngoài giờ, chỉ chọn một lớp, sau tan học
lại phải chăm chỉ tiếp tục đi học... Đại khái chính là như vậy.
"Không không không ~" Nhắc tới phương diện học tập, Thâm Bạch có
thể nói toàn thân cao thấp đều lóe quang mang "Quyền uy": "Như vậy tất
nhiên không sai, cũng đúng là lựa chọn tuyệt đại đa số người, bất quá em
vừa điều tra càng sâu một chút."
"Tỷ như, lớp học bổ túc đầu tiên này ~ người khởi đầu kiêm giảng sư
chính là học sinh tốt nghiệp Ửu kim cảnh sát học viện, ân, không sai, hắn
không có làm cảnh sát, trái lại mở lớp học bổ túc, thế nhưng anh suy
nghĩ một chút a ~ hắn dù sao cũng là tốt nghiệp học viện, tổng so những
người khác khác hiểu rõ học viện hơn, không nói nữa, mấy môn hắn dạy,
A Uyên anh là phải học lớp này." Thâm Bạch nói, đem quyển đầu tiên
phóng tới trong lòng Lâm Uyên.
Một quyển thật dày.
Ngay sau đó, Thâm Bạch lật ra tư liệu lớp bổ túc thứ hai: "Lớp thứ hai a
~ có vài lão sư mấy môn hiện giờ là lão sư của Ửu kim cảnh sát học
viện, Ân ~ đây là chỗ tốt của Ửu kim thị. Hiện nay ngoại trừ một ít
chương trình học đặc chủng, tuyệt đại đa số chương trình học không
phản đối lão sư ngoài khóa kiêm chức, nhưng mà kiêm chức, bọn họ
khẳng định cũng sẽ tìm ở gần, cho nên các lão sư Ửu kim thị tìm kiêm
chức cũng toàn bộ đều là của lớp học bổ túc Ửu kim thị, trước khi vào
trường học có thể nghe lão sư giảng bài trước, còn có cái gì so cái này tốt
hơn ni?"
Nói xong, Thâm Bạch lại ở trong lòng Lâm Uyên thả một quyển sách.

Vẫn là một quyển thật dày.
"Sau đó ——" Thâm Bạch nói, lật ra cuốn thứ ba, cùng hai quyển trước
hoàn toàn bất đồng, cuốn thứ ba thoạt nhìn...
Càng giống như là sách tuyên truyền phòng tập thể thao?
Trước mặt chính là một tấm hình nửa người cơ bắp, may là Lâm Uyên,
đều nghĩ đối phương thực tại hung hãn.
Ngẩng đầu, hắn không hiểu nhìn về phía Thâm Bạch ——
"Học viện cảnh sát và học viện phổ thông bất đồng, về học viện cảnh sát
a ~ đối thể lực và thuật cận chiến thế nhưng có yêu cầu!" Thâm Bạch lại
bắt đầu giải thích: "Em nhớ kỹ A Uyên anh cũng không có học qua hệ
thống cận chiến huấn luyện đi? Ly khai trường học lâu như vậy, Sơn hải
trấn vẫn luôn an bình, cho dù thể lực duy trì không sai, bất quá khả năng
cũng không đạt được yêu cầu cuộc thi đi?"
"Vì thế ——" Thâm Bạch chỉ chỉ bắp thịt của nam nhân trên sách: "Cần
phải trước đem thể lực và thuật cận chiến cũng học bổ túc một chút."
Vì vậy, cuốn thứ ba tràn ngập các loại bắp thịt cũng nằm ở trong ngực
Lâm Uyên.
Trong lòng nặng trịch, không chỉ là sách, càng là tâm ý và sáng suốt của
Thâm Bạch.
Thật sâu may mắn bản thân quả nhiên cầu đúng người, Lâm Uyên đem
ba quyển sách thận trọng lật một lần, thu vào.
Ăn xong cơm trưa, hai người phải đi ba lớp học bổ túc báo danh.
Đi trước chính là hai lớp học bổ túc hệ "Văn", để tiến hai lớp học bổ túc
còn là phải thi, dựa vào cuộc thi quyết định phân phối đến trình độ lớp
người đó, cuộc thi cũng không có tốn Lâm Uyên quá nhiều thời gian.
↑
Bởi vì tuyệt đại đa số nội dung Lâm Uyên chưa từng đáp qua.

Lâm Uyên: =-=
Cũng không tốn Thâm Bạch quá nhiều thời gian.
↑
Bởi vì vấn đề đối với Thâm Bạch mà nói xác thực là một bữa ăn sáng.
Lâm Uyên ngay từ đầu cho rằng Thâm Bạch chỉ là vì giúp mình trắc thí
trình độ lớp học bổ túc mới cùng mình thi, ai biết, giao tiền thời gian,
Thâm Bạch nhưng cũng chuẩn bị trả tiền.
Cái này, không chỉ lão sư lớp học bổ túc không hiểu, Lâm Uyên cũng
không hiểu.
"Em và anh cùng tiến lên, anh chăm chú nghe, em giúp anh ghi chép a ~
hơn nữa, bản thân em đối nghề nghiệp này cũng thật cảm thấy hứng thú,
hơn nữa... Anh biết em bây giờ việc học vẫn còn thong thả, nhàn rỗi
cũng là nhàn rỗi a ~ "
Thâm Bạch cho Lâm Uyên một lý do không thể nào hiểu nổi.
Một câu nói: Thế giới học bá... Học tra cũng không hiểu.
*** Học tra: còn gọi học hôi, chỉ những người không cố gắng học tập,
đến cuối kì mới bắt đầu đột kích, nước đến chân mới chạy. ***
Thế nhưng, cái này cũng không gây trở ngại, hắn biết Thâm Bạch đúng
là vẫn còn để ý hắn.
Lâm Uyên tiếp nhận phần hảo ý này, bất quá, kiên quyết không để Thâm
Bạch trả tiền, hắn tự trả phần học phí hai người.
Sau đó hai người đến lớp bổ túc thứ ba.
Giống hai lớp trước, lớp thứ ba cũng phải cần sớm trắc thí trình độ học
sinh. Bất quá cùng hai lớp trước xảy ra chuyện hoàn toàn tương phản
——

Lần này thay vì Lâm Uyên nhân gia biểu thị không cần học bổ túc, mà
Thâm Bạch lại bị phân ở trình độ kém nhất E cấp.
Lâm Uyên bí hiểm nhìn Thâm Bạch liếc mắt.
Thâm Bạch làm bộ đáng thương nhìn lại ——
"Tôi đối khóa cận chiến của hệ thống rất cảm thấy hứng thú, hơn nữa
——" Lâm Uyên nhìn một chút các loại chuyên nghiệp khí giới nội bộ
lớp bổ túc, trong mắt dĩ nhiên mơ hồ có ánh sáng lưu động: "Chỉ là sáng
sớm chạy bộ không ra mồ hôi, tôi cũng muốn tìm một chỗ chuyên nghiệp
vận động một thân mồ hôi."
"Trừ cái đó ra, tôi vẫn có thể làm bồi luyện cho cậu, cậu a ~ đầu óc thông
minh, bất quá thể lực quả thực cần rèn luyện một chút, tuy rằng đã thi
đậu đại học rất tốt, bất quá... Lớp học bổ túc này tôi nghĩ cậu cũng có thể
học a."
Vì vậy, lần này người cần lên lớp học bổ túc biến thành Thâm Bạch,
Lâm Uyên cũng học, bất quá, lúc này đổi thành Thâm Bạch lấy ra học
phí phần hai người.
o(*￣︶￣*)o
------oOo------

Chương 43
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ai yo ai yo ~ Trước đây luôn cảm thấy mỗi ngày buổi tối rất vô vị... À
không, là rất rãnh~ hôm nay thoáng cái lắp đầy, cảm giác thật không sai
a ~" Hoàn toàn không rõ chính mình gần nghênh đón điều gì - Thâm
Bạch duỗi eo lười, vẻ mặt khoái trá đối Lâm Uyên bên cạnh nói.
Lâm Uyên nhìn hắn một cái.
Cái này liền nhìn ra tuổi tác kém —— Lâm Uyên trong lòng nghĩ.

Nhắc tới cũng kỳ, trong quá trình cùng Thâm Bạch gặp gỡ, không biết là
hắn từ trước đến nay đối với phương diện này vô cảm, hay là Thâm Bạch
năng lực xã giao quá mạnh mẽ, nói chung, hắn vẫn không có cảm giác
được hai người niên kỉ chênh lệch.
Thẳng đến vừa rồi.
Còn là học sinh - Thâm Bạch tự móc tiền đóng hơn một phần học phí, cả
một điểm cảm giác cũng không có, đề cập cuộc sống sau này, cũng
không giống như là báo danh một lớp học bổ túc, ngược lại như là báo
danh một tiểu tổ thú vị vậy, mà làm nhân sĩ xã hội - hắn ——
Lấy điện thoại cầm tay ra, Lâm Uyên online trang web ngân hàng, tra xét
ngạch số còn lại trong thẻ.
Lâm Uyên: =_=
Tuy rằng lúc đi học thành tích không tốt, bất quá chí ít thành tích toán
học vẫn là có thể, Lâm Uyên thoáng cái đã nhìn ra tình trạng hiện nay
của hắn.
Hắn đã tính là người ít tiêu xài, thế nhưng cũng không chịu nổi thành
phố lớn phí tổn gì đều rất cao, bốn phần học phí lớp bổ túc hao tổn quá
nhiều, tiền tiết kiệm thoáng cái trừ đi hơn phân nửa.
Tiền đã tốn ra, về sau tất phải ở chỗ này ở một thời gian, hắn hiện tại ở
nhà Phùng Mông không tốn một phân tiền → hắn muốn đóng tiền thuê,
bất quá bị Phùng Mông lấy lí do ở tạm chiêu đãi mạnh mẽ cự tuyệt, tuy
nói như vậy, nếu như sau đó tái ở tiếp, hắn nhất định phải trả tiền thuê,
tuy rằng không biết tiền phòng cần bao nhiêu, thế nhưng...
Lâm Uyên lặng lẽ đem tiền tiết kiệm lại kéo xuống hơn phân nửa.
Phần còn lại không bao nhiêu.
Đóng điện thoại, Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn bầu trời: Tiết kiệm không
sao, nhưng phải có nguồn nhập.
Ngực suy tính vấn đề sinh hoạt tương lai, bất quá lại cái gì cũng không
có hiển lộ ra, nhìn đồng hồ trên tay, Lâm Uyên đối Thâm Bạch nói:

"Đói bụng rồi đi? Đi tìm một chỗ ăn cơm, tôi mời cậu."
"Oh ye ~" hoàn toàn không hiểu "Người lớn" phiền não, Thâm Bạch
"Tiểu bằng hữu" rất cao hứng nhảy một chút.
Ở một nhà hàng không tính là rất đắt, vị đạo lại rất tốt uy no Thâm Bạch,
cự tuyệt thỉnh cầu muốn cùng mình trở lại quảng trường nhảy, Lâm Uyên
ngay sau đó tiễn hắn trở về nhà, căn dặn Thâm Bạch buổi tối nhớ kỹ
trông chừng mèo, mới một mình quen cửa quen nẻo đi tới trạm xe lửa
tạo hình đẹp như mỹ thuật quán, lên tàu ngầm trở về nơi ở.
Lúc trở về vừa vặn đụng tới ba tên bạn cùng phòng đang chờ hắn ở cửa,
cùng đi nhảy quảng trường, cùng theo lẽ thường trước khi ngủ sẽ uống
rượu. Tuy rằng đã qua thời gian Lâm Uyên ăn cơm, bất quá hắn vẫn là
trước sau như một cùng uống một chút bia.
Mọi người theo thường lệ nói chuyện của mình.
"Ai nha ~ Khoa trưởng ngày hôm nay cố ý tìm tớ tán gẫu ~ nói chuyện
lúc trước mọi người kỳ thực không ai để ý, kêu tớ đừng bận tâm, không
nghĩ tới cư nhiên thật là một án kiện... Hắn nói một tràng, còn đem lá trà
tốt nhất cho tớ uống. Nói một cách thẳng thừng, chính là trước đó hiểu
lầm tớ, lại không chịu hảo hảo xin lỗi, liền lôi kéo tớ nửa ngày." Phùng
Mông cực kỳ cao hứng, hắn người này chính là như vậy, bị hiểu lầm thì
chỉ càu nhàu, ngày trôi qua thế nào thì vẫn trôi qua thế đó, cũng sẽ không
thực sự thương tâm thời gian thật dài, cũng sẽ không ghi hận, hiểu lầm
thì giải khai, người khác không xin lỗi, chỉ cần có điểm biểu thị, hắn đã
cao hứng rồi, Này thật:
"Đừng nói! Trà chỗ hắn thực sự uống ngon!!!"
Nhìn, còn hứng khởi tán thưởng trà người ta ~
"Thật uống ngon như vậy? Trở về tôi cũng tìm khoa trưởng các ông trò
chuyện một ngày xem sao." Phùng Mông nói khơi dậy Diệp Khai hứng
thú, ngoài miệng uống bia, ngực cũng đã ghi nhớ lá trà khoa trưởng hệ
mỹ thuật thật là tốt.
Bất quá hôm nay hắn uống hiển nhiên cũng không phải muộn tửu, một

bên uống chút rượu, còn vừa hào hoa phong nhã gặm chân gà, Diệp Khai
gương mặt thích ý.
"Diệp Khai, cậu gần nhất gặp phải chuyện gì tốt a?" Phùng Mông tò mò
hỏi.
Dù sao, lúc trước vẻ mặt phiền não, quả thực Diệp Khai muốn nhảy lầu
và Diệp Khai bây giờ hoàn toàn bất đồng, trạng thái cũng kém nhiều
lắm!
"Nói nhảm ~" Diệp Khai nhíu lông mày: "Người kia không tới chính là
chuyện tốt nhất a!"
"Mỗi ngày ngồi trong phòng làm việc tràn đầy ánh nắng tươi sáng, uống
chút trà, bồi những người bạn nhỏ tâm sự phiền não, khai đạo cho bọn
họ... Thật là một ngày lại một ngày tốt lành ~~~~~ "
Hai mắt si mê, Diệp Khai hưởng thụ uống một hớp lớn bia.
Lâm Uyên nhìn hắn một cái, sau đó cũng uống một ngụm bia.
"Trong tiệm vẫn như vậy, sinh ý bất ôn bất hỏa, Tam tiểu thư đã đổi bạn
trai mới, người lần trước tên vẽ đến một nữa, nàng ngày hôm nay tới đây
rửa đi, muốn vẽ tên bạn trai mới lên." Tông Hằng cũng cống hiến một
trong chuyện ngắn trong tiệm.
"Nga ~" / "Nga nga!" Phùng Mông, Diệp Khai liền thần giao cách cảm
"Nga" đi ra, hiển nhiên, đối với vị khách quen Tông Hằng bình thường
thay bạn trai, vừa thay đồng thời thay hình xăm, bọn họ cũng là ấn tượng
cực kỳ khắc sâu.
Nghĩ đến lần trước đi ra ngoài vị nữ sĩ kia, Lâm Uyên híp mắt một cái,
sau đó nhấp một miếng bia.
Chờ hắn tái giơ lên ánh mắt, lại phát hiện ba ánh mắt xung quanh cư
nhiên đồng thời nhìn hắn, ngẩn người, Lâm Uyên khó khăn mới nghĩ
đến: Đây là... Chờ mình lên tiếng?
Nguyên lai, mình cũng trở thành một thành viên hội uống tửu sao?

Vị đắng chát và sảng khoái của bia đồng thời dây dưa trong miệng, Lâm
Uyên suy nghĩ một chút, sau đó tiếp lời thuận lý thành chương nói ra:
"Ngày hôm nay, tớ đi nộp tiền lớp bổ túc, kế tiếp một đoạn thời gian, tớ
sẽ lấy Ửu kim cảnh sát học viện làm mục tiêu nỗ lực, nếu như có thể thi
đậu, lại ở chỗ này học tập, nếu như không thi nổi...... ít nhất... Trong
khoảng thời gian học bổ túc cũng sẽ sinh hoạt tại Ửu kim thị."
"Hả!" / "Hở?" Phùng Mông và Diệp Khai lập tức kinh ngạc kêu lên.
Tông Hằng cũng là kinh ngạc, tuy rằng không đến mức như hai người
trước đem kinh ngạc toàn bộ biểu hiện trên mặt, thế nhưng hắn cũng có
phương thức thể hiện đặc thù.
"Cái kia... Phùng Mông, tớ muốn hỏi một chút, ở đây kế tiếp có cho
mướn hay không? Nếu như không có, kế tiếp tớ nghĩ nhờ cậu để tớ tiếp
tục ở chỗ..."
"Đương nhiên không có a! A Uyên cậu muốn ở bao lâu cũng được a! Gia
gia tớ mướn mấy thập niên lận!" Phùng Mông càng cao hứng, nghiêng
người sang, hắn dùng lực vỗ vỗ sau lưng Lâm Uyên.
"Cảm tạ, như vậy tiền thuê..."
"Cái gì tiền thuê a, cũng đừng nghĩ ——" Phùng Mông còn đang cười,
Lâm Uyên ngăn trở hắn.
"Trước là ở tạm, về sau không chừng ở lâu dài, phải trả." Lâm Uyên liếc
mắt nhìn qua, Phùng Mông liền ngoan ngoãn, cái gì cũng không dám
nói.
"Nói chung đây là tin tức tốt! A Uyên có thể ở chỗ này lâu dài, thực sự là
không thể tốt hơn a! Cụng ly cụng ly!" Diệp Khai đi đầu giơ lên chai bia,
bốn gã thanh niên liền nhẹ nhàng cụng một cái.
Bị thật tình chân ý hoan nghênh và tiếp nhận, Lâm Uyên cảm giác được,
loại cảm giác này rất mỹ diệu, Diệp Khai khuyên hắn uống rượu nữa,
hắn lần đầu tiên hơn uống một chai.
Kế tiếp nói chuyện phiếm, mọi người đồng thời nói chuyện, đối mặt

những người bạn cùng lứa, Lâm Uyên đem mình xế chiều hôm nay suy
tính nói ra:
"... Nếu như đi học, kế tiếp phải lo lắng phí tiêu dùng, Ửu kim thị sinh
hoạt chi tiêu rất lớn, tớ đang suy nghĩ tìm một phần kiêm chức, nhưng
không làm chậm trễ học bổ túc..."
Lâm Uyên vốn chỉ là nói một chút, đoàn người đều ở đây trò chuyện về
mình, hắn cái gì cũng không nói tựa hồ không tốt lắm, nguyên bản cũng
không định từ các bạn cùng phòng lấy được cái tình báo gì hữu dụng, ai
biết ——
Tiếng hắn vừa ra, ba ánh mắt lần thứ hai thẳng tắp nhìn hắn.
"Làm sao vậy?" Giơ cái chén, Lâm Uyên nhíu nhíu mày.
"Tìm cái gì kiêm chức a!" Mở miệng trước chính là Diệp Khai: "Chúng
ta ở đây có sẵn a!"
"Đúng vậy đúng vậy! A Uyên nhà cậu không phải là mở tiệm xăm hình?
Hình xăm A Mỹ không phải cậu đều biết vẽ sao?" Nói tiếp chính là
Phùng Mông, vẻ mặt hưng phấn, Phùng Mông chỉ chỉ lầu một: "A Uyên
cậu không thấy được thông báo chiêu công trên cửa sao? A Tông ngày
hôm nay vừa dán lên, đang muốn tìm người trợ giúp đây!"
Nghe vậy Lâm Uyên nhìn về phía Tông Hằng, lại phát hiện Tông Hằng
cũng đang nhìn hắn, tuy rằng cũng không nói gì, nhưng mà ánh mắt đen
kịt đã biểu lộ toàn bộ ý nghĩ của chủ nhân.
Tông Hằng vươn một tay tới, Lâm Uyên suy nghĩ một chút, giơ ra tay
của mình, cầm.
Chuyện kiêm chức liền xác định như vậy, ngoại trừ cơ bản tiền lương
bên ngoài, Tông Hằng trả lại cho Lâm Uyên trích phần trăm, đại khái
chính là xăm một hình xăm, Lâm Uyên có thể trực tiếp từ bên trong trích
phần trăm.
Có thể nói là lão bản hào phóng.
Đêm hôm đó, Lâm Uyên gọi một cú điện thoại, sau đó viết một phong

bưu kiện.
Điện thoại là gọi cho bà ngoại.
Lâm Uyên nói cho bà ngoại quyết định của mình.
"... Cháu phải ở Ửu kim thị tiếp tục một thời gian ngắn, nếu như thi đậu
cảnh sát học viện, thì ở nơi này học."
Bà ngoại chỉ đối với hắn nói một câu, xác thực mà nói, là hỏi hắn một
vấn đề.
"Tiền đủ không?"
Quả nhiên là A Mỹ —— Lâm Uyên khẽ cười, nhìn về máy xăm hình
trên giường mình vừa lật ra, trước khi đi bà ngoại cho mình, hắn thấp
giọng nói: "Tìm được công tác, ngay nơi ở lầu một, ở đây cũng là một
tiệm hình xăm, cháu kế tiếp lại ở chỗ này làm kiêm chức."
"Dùng máy của ta?"
"Vâng, dùng máy bà cho."
"Ha ha ha ha! Cho người thành phố biết một chút đi, cái gì mới là hình
xăm cực khốc a!" Sang sảng cười, bà ngoại cuối cùng dặn dò như vậy.
Lâm Uyên cúp điện thoại.
Sau đó cấp cục trưởng viết thư, nói rõ tình huống của bên này, đem
phương thức xử lý tuyển trạch kế tiếp giao cho cục trưởng.
Hắn bên này sở dĩ chọn viết bưu kiện mà không phải gọi điện thoại, là sợ
quấy rối cục trưởng nghỉ ngơi.
Không ngờ bưu kiện vừa phát ra ngoài, cục trưởng lập tức gọi điện thoại
tới:
"Chuẩn bị thi đại học cảnh sát a?" Cục trưởng câu nói đầu tiên là cái này,
sau đó: "Đây là chuyện tốt mà a! Thanh niên nên có điểm lý tưởng, ta
biết cậu vẫn muốn làm cảnh sát, mà không phải trị an kiểu gì quan, hôm

nay rốt cục quyết định, ta cảm thấy vui vẻ cho cậu."
"... Cảm tạ." Không biết nói cái gì cho phải, Lâm Uyên cuối cùng chỉ có
thể nói cảm tạ.
"Chuyện chức vị không cần lo lắng, đình lương giữ chức đi? Như vậy
tương lai cậu cũng thêm một lựa chọn, nếu như muốn trở về, liền trực
tiếp thăng chức cảnh sát tiếp tục ở bót cảnh sát Sơn hải trấn đi làm, nếu
như không muốn trở về, liền trực tiếp đem cậu từ bên trong hệ thống
chuyển tới những khu vực khác."
Cái gì đều giúp hắn nghĩ xong, cục trưởng lại dặn dò Lâm Uyên vài câu,
cuối cùng nói liên miên rồi cúp điện thoại.
Cục trưởng nói trái lại so bà ngoại còn nhiều hơn.
Nhìn điện thoại trong tay, Lâm Uyên trên mặt lộ ra chân thành mỉm cười.
Sau đó, đúng lúc này, điện thoại di động bỗng nhiên "Meo meo" một
tiếng.
Mở ra tin nhắn vừa nhìn, liền thấy một đoạn video Thâm Bạch trực tiếp
phát tơi.
Video hắn đang dùng gậy đùa mèo chọc chúng mèo.
Cũng không biết làm sao, Lâm Uyên bỗng nhiên muốn gửi Thâm Bạch
một cái tin, nói cho hắn biết chuyện phát sinh tối hôm nay.
Nghĩ đến liền làm, Lâm Uyên gửi đi:
"Ta tìm được kiêm chức."
Ừ... Rất ngắn gọn, bất quá đây là phương thức Lâm Uyên hội báo.
Phát xong tin nhắn ngắn hắn liền ngủ, mãi cho đến ngủ, khóe miệng của
hắn đều là hơi cong lên, điện thoại di động còn bên gối đầu meo meo
meo meo kêu, nhưng mà Lâm Uyên ngủ được rất trầm, cái gì cũng
không có nghe được, chỉ là, trong mộng tựa hồ mơ tới mèo mun.

Đang khoái trá chơi gậy đùa mèo ~
------oOo------

Chương 44
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Cái gì?! A Uyên muốn tìm kiêm chức?"
"Vì sao muốn tìm kiêm chức nga?"
"Chờ một chút —— A Uyên đã tìm được kiêm chức rồi?!"
"Kiêm cái gì chức?! Ở nơi nào? Làm cái gì a a a a a?"
Đại khái là quá kinh ngạc, Thâm Bạch cư nhiên đã quên dùng ký hiệu
biểu tình, bất quá, một tin nhắn ngắn cuối cùng đem tất cả ký hiệu quên
dùng trước đó đều bổ túc.
"(*Φ 皿 Φ*)! (*Φ 皿 Φ*)! (*Φ 皿 Φ*)! (*Φ 皿 Φ*)!!!"
Ngày hôm qua ở trong mộng vẫn "Meo meo meo meo meo meo" chính
là tin nhắn Thâm Bạch gửi tới, đáng tiếc, Lâm Uyên phát xong tin nhắn
ngắn lập tức ngủ, sau đó vừa ngủ đến hừng đông, đợi được hắn tỉnh lại,
đã thấy Thâm Bạch mang theo một túi bữa sáng đứng ở cửa tiệm.
"Buổi sáng tốt lành, A Uyên!" Đem túi bữa sáng đưa tới đồng thời,
Thâm Bạch còn không quên ân cần thăm hỏi buổi sáng.
Thiếu niên nhãn thần cùng mồ hôi trên trán, trên cổ như nhau sáng lấp
lánh.
Nhìn đồng hồ, thiếu niên chắc là lên chuyến tàu điện ngầm đầu tiên từ
Ửu kim trạm chạy tới.
"Thế nào sớm như vậy?" Tiếp nhận túi bữa sáng trong tay Thâm Bạch,
Lâm Uyên đi vào trong nhìn thoáng qua: Là tiệm bán đồ ăn sáng phụ cận

Ửu kim trạm, vài loại đều là hắn lúc ở chỗ Thâm Bạch đã ăn qua.
"Ách... Cái này..." Gãi đầu một cái, Thâm Bạch còn chưa nói hết, chỉ là
trơ mắt nhìn Lâm Uyên... như bình thường để điện thoại vào túi tiền.
Nhíu mày, Lâm Uyên chợt gật đầu: "Kế tiếp không phải phải ở chỗ này
học bổ túc sao? Tôi cũng không thể miệng ăn núi lở, trước khi tiền tiết
kiệm dùng xong, nhất định phải ở chỗ này tìm công việc làm."
"Ơ?" Thâm Bạch trừng mắt nhìn, hắn vốn muốn nói cái gì, bất quá cuối
cùng biểu tình bình tĩnh trở lại, nở nụ cười: "Cũng phải, bạn học trường
em hiện tại đại bộ phận cũng đang làm kiêm chức đâu ~ Em còn chưa
từng làm, không biết A Uyên làm là kiêm chức gì? Nếu như còn thiếu
người, nói không chừng em cũng có thể thử nhìn một chút ~ "
Lâm Uyên nhìn hắn một cái, đem túi bữa sáng treo ở chốt cửa, hắn đi ra,
đem thông báo chiêu công Tông Hằng hôm qua mới dán ở bên ngoài lấy
xuống, sau đó đưa cho Thâm Bạch nhìn.
"Chính là cái này."
Thâm Bạch nghiêm túc nhìn thoáng qua tờ thông báo chiêu công viết tay
rồng bay phượng múa: "Thông báo tuyển dụng... Thợ xăm hình..."
???????????
Lần thứ hai ngẩng đầu lên Thâm Bạch vẻ mặt đầy dấu chấm hỏi nhìn
Lâm Uyên.
Bình tĩnh nhìn lại hắn, Lâm Uyên gật đầu, sau đó vươn ngón cái chỉ
mình.
Thâm Bạch: (⊙⊙)!!!!!!
Trời chuyện này, Thâm Bạch vẻ mặt chấn kinh rồi!
"Thợ xăm hình? A Uyên anh?! Cái này... Cái kia... Này, này..." Chỉ chỉ
Lâm Uyên, lại chỉ chỉ thông báo chiêu công trong tay Lâm Uyên, khó có
được luôn luôn mồm miệng linh hoạt Thâm Bạch cư nhiên bắt đầu nói
không mạch lạc.

"Nhà tôi chính là tiệm xăm hình, bà ngoại tôi cũng là thợ xăm hình duy
nhất trên trấn." Vừa nói, Lâm Uyên một bên đem thông báo chiêu công
gấp hảo, kể cả bữa sáng Thâm Bạch mang tới, đều phóng tới trên bàn
cơm bên cạnh phòng bếp lầu một.
Sau đó, hắn mới đối Thâm Bạch vẫn đi theo phía sau mình nói: "Tôi phải
ra cửa chạy bộ một lúc, lát sau mới ăn, cậu có muốn cùng đi?"
Thâm Bạch tự nhiên là điên cuồng gật đầu.
Vì vậy, sáng sớm hôm nay cùng Lâm Uyên chạy bộ lần đầu tiên hơn một
người.
Qua mấy cái cuối tuần, bởi mỗi sáng sớm đều chạy bộ, mỗi buổi tối đều
nhảy ở quảng trường, Lâm Uyên đã đem tình huống chung quanh hoàn
toàn nhìn thấu, đối hàng xóm chung quanh cũng đã thập phần lý giải.
Hắn tuy rằng không phải một người nhiệt tình, nhưng cái "Không nhiệt
tình" này giới hạn ở bề ngoài mà thôi, mỗi ngày trong quá trình chạy bộ,
đầu tiên là có bác gái lúc khiêu vũ biết mỗi ngày cùng hắn chào hỏi, Lâm
Uyên đều có lễ phép đáp lại, về sau, hắn còn giúp cụ lớn tiệm bánh kem
phô mai tìm được tiểu tôn tử mất tích, giúp mỹ nữ chủ tiệm cửa hàng bán
hoa sửa xong cửa hư...
Từng việc nhỏ tích lũy xuống, giống cư dân Sơn hải trấn như nhau, mặc
cho Lâm Uyên biểu tình tái lãnh khốc, chung quanh các bạn hàng xóm
cũng thực sự không cho hắn là một người lạnh lùng, biết hắn không
thường nói, mọi người đơn giản chủ động nhiệt tình hướng hắn chào hỏi.
Vì vậy, đi theo Lâm Uyên bên người chạy bộ Thâm Bạch cũng được
"Long trọng" khoản đãi.
"Tiểu Lâm, tối nay gặp a!" Ven đường chủ tiệm bánh kem phô mai một
bên cấp khách nhân xếp bánh, một bên chào hỏi Lâm Uyên.
"Vâng, ngày hôm nay trì hoãn một chút." Lâm Uyên tuy rằng ít nói, thế
nhưng nếu có người nói chuyện với mình, hắn từ trước đến nay đều
chăm chú trả lời.

"Hôm nay thêm ra một tiểu tử cùng ngươi chạy bộ?"
"Phải, là bằng hữu."
"Nên như vậy ~ người tuổi trẻ bây giờ a, đều khuyết thiếu vận động, tiểu
tử không sai, kiên trì vận động! Một hồi trở lại cùng tiểu Lâm đi tiệm của
ta ăn bánh phô mai a! Lưu cho các ngươi một phần lớn!" Tiệm chủ sang
sảng nói, hướng Lâm Uyên và Thâm Bạch phất phất tay.
Trái tim phù phù phù phù nhảy phi thường mau, không biết là bởi vì
chạy bộ, hay là bởi vì câu "Bằng hữu" vừa nãy, Thâm Bạch theo Lâm
Uyên tiếp tục chạy, hơn nửa ngày, sau mấy lần bắt chuyện, hắn mới hỏi
Lâm Uyên: "Vừa rồi tiệm bánh phô mai kia... Hình như là tiệm ăn sáng
rất nổi danh ở khu Đông vọng kim a? Mỗi ngày số lượng đều hạn chế?"
"Đại khái đi, Phùng Mông nói tiệm này rất nổi danh, hơn nữa, mỗi ngày
người xếp hàng cũng rất nhiều." Lâm Uyên trả lời hắn.
Mặt không đỏ không thở mạnh, cự ly như vậy, tốc độ như vậy, hai người
trạng thái hoàn toàn bất đồng.
Cứ như vậy, Thâm Bạch vừa đi theo Lâm Uyên chạy bộ, vừa làm quen
tuyệt đại đa số hàng xóm trên con đường này, cũng thuận tiện tìm hiểu
thiết trí cơ bản phụ cận, hắn cả thứ mấy thu rác, thu rác chỗ nào cũng đều
biết!
Trời biết hắn ở nơi mình trụ cả ngày thu rác cũng không rõ!
Thật sự là... Lâm Uyên nhân duyên thật quá tốt ~ hầu như không cần
Lâm Uyên chủ động cùng người chào hỏi, trên đường tựa hồ mỗi người
đều biết Lâm Uyên, những người này nói chuyện đồng thời cũng không
có quên Thâm Bạch bên cạnh, sáng sớm đã bị nhiệt tình vây quanh, hơn
nữa, không phải loại cảm giác ái mộ hoặc kính nể vây quanh, mà là đến
từ các trưởng bối, không có bất kỳ mục đích gì, loại cảm giác này...
Tốt!
Tuy rằng chạy bộ vừa mệt vừa thối ← ra một thân mồ hôi, thế nhưng,
thân thể rất khoan khoái, hơn nữa, ngồi ở trong tiệm ăn được bánh phô
mai mới mẻ nóng hầm hập, vừa giòn vừa thơm, kèm theo đồ uống giải

khát đặc biệt, híp mắt gặm bánh, Thâm Bạch đắm chìm trong tiệm ăn
sáng, không muốn rời đi.
Bất quá Lâm Uyên là người rất có kế hoạch, ăn điểm tâm xong, hắn đúng
giờ đem Thâm Bạch khinh ra tiệm.
"Sáng nay cậu có khóa hay không? Nếu có giống như Phùng Mông bọn
họ cùng lên trường, nếu như không có lớp ——" nhìn cả người mồ hôi
Thâm Bạch, Lâm Uyên nhíu nhíu mày: "Nếu như không có lớp thì đi
trên lầu tắm rửa một chút."
"Không có lớp! Em buổi chiều mới có tiết, là tiết ba!" Thâm Bạch lập
tức nói, nói xong, hắn liền lôi kéo T shirt ướt đẫm của mình, sau đó nhu
thuận nhìn Lâm Uyên.
=_=
Lấy T shirt và quần của mình cấp Thâm Bạch một bộ, Lâm Uyên chỉ chỉ
phòng tắm sát vách.
"Nội khố cũng ướt." Thâm Bạch tiếp tục nhu thuận nhìn Lâm Uyên.
=_=
Giật lại ngăn kéo, Lâm Uyên không thể làm gì khác hơn là đem nội khố
chỉ còn hai chiếc phân một cái cấp Thâm Bạch.
Chiếm được "Nguyên bộ trang bị" Thâm Bạch vừa hát điệu hát dân gian
vừa chạy vào phòng tắm, tùy ý hắn ở bên trong, Lâm Uyên một lần nữa
đi xuống lầu, tiễn Phùng Mông và Diệp Khai đi, mới bắt đầu quét tước
tiệm.
Nếu từ hôm nay trở đi trở thành một thành viên tiệm xăm hình, Lâm
Uyên liền chủ động tiếp nhận một ít công việc trong tiệm. Xét thấy ông
chủ còn đang ngủ, hắn liền kiểm tra việc hắn có khả năng làm trước.
Những việc này vốn chính là hắn làm, khi còn ở Sơn hải trấn, trong tiệm
công việc vệ sinh trên căn bản là hắn làm, không biết có phải hay không
thợ xăm hình đều là như thế này, giống Tông Hằng, bà ngoại cũng thích
ngủ nướng.

Nhớ tới bà ngoại, chống cây lau, Lâm Uyên thẳng người lên, mắt nhìn về
phía cửa sổ...
Nơi đó, là phương hướng Sơn hải trấn.
Từ khi tới chỗ này ngày đầu tiên, Lâm Uyên đã xác định phương vị gia
hương.
Cấp tốc tắm rửa xong Thâm Bạch vừa xuống dưới liền thấy nam thanh
niên đang chìm trong ánh nắng mắt nhìn về hướng Đông.
Thân trên chỉ mặc một cái T shirt màu trắng không có bất kỳ hoa văn
nào, dưới thân là quần lao động màu ka-ki, trên chân còn lại xuyên dép
bình thường, như vậy ở nhà thả lỏng Lâm Uyên thoạt nhìn sinh ra một tia
sức sống, ánh dương quang nhu hòa chiếu lên mặt của hắn, lông mi thoạt
nhìn hầu như biến thành kim sắc ——
Thời gian phảng phất như dừng lại.
Nhưng mà, vẻn vẹn chỉ có ba giây.
Giây kế tiếp, Lâm Uyên nhạy bén chú ý tới đường nhìn Thâm Bạch,
chính xác hướng phương hướng của hắn nhìn lại.
"Đầu tái lau một chút sẽ tốt hơn."
Vẫn đang không có từ một màn vừa thấy tỉnh táo lại, Thâm Bạch sửng
sốt một chút, mới hậu tri hậu giác ngón tay Lâm Uyên chỉ tóc của mình.
Cúi đầu thấy sàn nhà bị tóc mình nhỏ nước ướt, nghĩ đến Lâm Uyên hiển
nhiên đang lau dọn, Thâm Bạch nhanh chóng cầm lấy khăn mặt khoát
lên trên cổ, cố sức lau.
Thật giống mèo mun —— Lâm Uyên ngực yên lặng nghĩ.
Thâm Bạch chính mình đại khái không biết, nhưng mà, bây giờ hình
tượng của hắn và thường ngày khác biệt quả thực không quá lớn!
Kỳ thực vóc dáng Thâm Bạch cũng không có thấp hơn Lâm Uyên nhiều

lắm, một nửa mà thôi, nhưng mà hắn gầy a! Một điểm bắp thịt cũng
không có ~
Vì vậy, y phục Lâm Uyên mặc ở trên người Thâm Bạch, gắng gượng
xuyên ra hiệu quả rộng thùng thình, tuy rằng không đến mức như tiểu hài
tử trộm mặc quần áo và đồ dùng người lớn, bất quá...
Từ Nhiên nói qua, loại này chắc là gọi... Phong cách bạn trai?
Vừa sửa sang lại gian phòng, Lâm Uyên vừa nghĩ.
Trong óc nghĩ sự tình, bất quá công việc trên tay một chút cũng không
dừng lại, thuần thục đem các loại công cụ tiêu độc tẩy trừ một lần, lúc
sau, Lâm Uyên còn đem vải đệm toàn bộ thay đổi một lần, không thể
không nói, thuần thục loay hoay những công cụ xăm hình Lâm Uyên
thoạt nhìn cùng bình thường quả thực như hai người, rõ ràng thoạt nhìn
chính là loại nam nhân nghiêm túc có điểm cứng nhắc, trên người đừng
nói hình xăm, ngay cả trên y phục cả một hoa văn cũng không có, nhưng
mà chính là Lâm Uyên như vậy, hôm nay lại kiêm chức thợ xăm hình?
Nhìn hắn tẩy trừ công cụ, cư nhiên hết sức thành thạo!?
Thâm Bạch lại bị phát hiện mới chấn động đến rồi.
Ngay khi Lâm Uyên vừa ở trong tiệm thu thập chỉnh tề, khoảng chừng
mười giờ rưỡi, người khách đầu tiên đã tới.
Nhìn Lâm Uyên quen thuộc cùng khách nhân trao đổi, da huống, vị trí,
màu sắc, hiệu quả... Thâm Bạch ở bên cạnh miệng trương càng lớn.
Sau đó, đợi được Lâm Uyên mệnh lệnh khách nhân cởi áo, ghé vào ghế
xăm chuyên dụng, bàn tay đặt tại trên lưng đối phương một khắc kia,
Thâm Bạch cảm thấy tốc độ tim đập của mình lại bắt đầu tăng nhanh.
Cuối cùng, tiêu độc, miêu tả, bắt đầu lên hình...
Một đồ án hình xăm khốc huyễn hiện lên trước mắt Thâm Bạch, nhìn
Lâm Uyên phía trên nam khách nhân vẻ mặt nghiêm túc kiểm tra chi tiết,
hắn thật sâu nghĩ Lâm Uyên thực ——
Thực sự là suất ngây người!

Khách nhân hài lòng đi, Thâm Bạch mới vất vả từ trong cảm giác kinh
sợ thoát thân, lập tức, hắn vẻ mặt hưng phấn bưng nước trà đến trước
người Lâm Uyên: "A uyên A Uyên! A Uyên vừa xăm hình cho khách
thật là đẹp trai a! Cái hình xăm cũng rất đẹp a! Người khách đó vốn lớn
lên rất xấu, bởi vì sinh ra trên lưng hình xăm, em nghĩ hắn đều thay đổi
dễ nhìn!"
"Nguyên lai hình xăm khốc như thế!"
"A Uyên A Uyên! Sau này xăm cho em một cái có được hay không?!"
Lâm Uyên liếc hắn, sau đó tiếp nhận trà hắn bưng uống một ngụm:
"Đang đẹp nhóc xăm làm gì?"
Rất nhanh, người khách thứ hai đã tới, cũng không phản ứng Thâm
Bạch, Lâm Uyên đem nước trà uống một hơi cạn sạch, nghênh hướng
người khách thứ hai, tiếp đãi đứng lên...
Vì vậy, cả buổi sáng Lâm Uyên bận bận bịu bịu, Thâm Bạch chóng mặt,
khách nhân đau nhức nhưng vui sướng... vượt qua.
Đợi được Tông Hằng lão bản rốt cục tỉnh lại, thấy bốn người khách đã
tiếp đãi xong, Lâm Uyên đang đếm tiền.
"Buổi sáng tốt lành, ông chủ, đây là thu nhập sáng hôm nay."
Từ trong tay Lâm Uyên tiếp nhận tiền, Tông Hằng thật sâu cảm giác:
Chính mình thực sự là mướn đúng người.
------oOo------

Chương 45
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sinh hoạt của Lâm Uyên ở Ửu kim thị chính thức bắt đầu.
Nên nói như thế nào đây~ trước hắn tuy rằng cũng ở tại Ửu kim thị, thế

nhưng lòng lại nghĩ rất nhanh sẽ trở lại, nhưng hôm nay, trong lòng hắn
cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, phải ở chỗ này một thời gian tương đối dài.
Ban ngày kiêm chức thợ xăm, buổi chiều đến tối còn lại học bổ túc, học
bổ túc tan học sớm còn phải trở về nhảy quảng trường, còn cả hội uống
rượu, emmmmm... Có thể nói, cho tới bây giờ, Lâm Uyên sinh hoạt mới
có dáng điệu người trẻ tuổi ← nếu như nhảy quảng trường cũng coi như
phương thức sinh hoạt thanh niên thì à ~
Đi làm sinh hoạt tự nhiên rất thuận lợi, Lâm Uyên kỹ thuật rất vượt trội;
nhưng mà cuộc đời học bổ túc a ~ ngoại trừ ngày đầu lên lớp học bổ túc
bị xem như lão sư gây náo loạn chút ít ô long bên ngoài thì cũng không
có vấn đề gì.
Ách... Nếu như mỗi lần trắc thí đều không hợp cách không tính là vấn
đề...
Từ nhỏ đến lớn không có thi vượt ngoài thành tích đệ nhất, có thể nghĩ
lớp học cũng đều là lớp giỏi nhất, mà tại lớp thế này, chắc hẳn căn bản
không thấy được sự tồn tại như Lâm Uyên... Thâm Bạch nhìn phiếu điểm
Lâm Uyên mục trừng khẩu ngốc.
Rõ ràng... Rõ ràng A Uyên khi đi học thập phần chăm chú nghe giảng
a!!!!!!!!
Lực chú ý siêu cấp tập trung! Vẻ mặt nghiêm túc! Lớn lên cũng là bộ
dáng thông minh, thế nào, thế nào...
"A Uyên chính là như vậy a ~ từ nhỏ đến lớn, thấy thế nào đều là người
thông minh ~ làm việc cũng có thể lập tức bắt được trọng điểm, thế
nhưng học tập chính là không được, hơn nữa, cậu ấy vừa lên khóa liền
mệt rã rời, nếu khi em đi học, thấy vẻ mặt cậu ấy chú ý tập trung, cố sức
nhìn lão sư, thì nhớ kỹ len lén trạc trạc cậu ấy, nhất định là cậu ấy đang
vừa trợn tròn mắt vừa ngủ a ~" Cuối cùng, còn là thanh mai trúc mã Lâm
Uyên —— Phùng Mông lão sư một lời nói toạc ra thiên cơ.
Thâm Bạch: 囧!!!
Nguyên lai, A Uyên anh đó là đang vừa học vừa ngủ gà ngủ gật sao!!!!

Đoan chính ngồi ở bên cạnh bàn, vẻ mặt thành thật nhìn bài thi trước
mặt, Lâm Uyên vẻ mặt nghiêm túc chăm chú.
Nhưng mà ——
"Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ~~~~~" Diệp Khai khoa trương bật cười,
đại khái là tiếng cười của hắn quá ma tính quá đầu độc, đầu tiên là Phùng
Mông bật cười, sau đó Tông Hằng cũng không nhịn nổi mím khóe
miệng, cuối cùng...
Thâm Bạch cũng cười.
Có thể phát hiện một nhược điểm của người nam nhân hầu như hoàn mỹ
không sứt mẻ nào... Suy nghĩ kỹ một chút, còn rất có cảm giác thành tựu.
Nhất là khi hắn đã tiến nhập xã hội, triệt để đem nhược điểm của mình
hoàn toàn che giấu ——
"Không sai a ~ A Uyên trong lớp hay ngồi ở hàng cuối cùng, lớn lên rất
tuấn tú, khiến thật nhiều nữ sinh len lén nhìn cậu ấy, hơn nữa năng lực
vận động cũng tốt, nam sinh cũng rất sùng bái A Uyên, nhưng mà chính
là cái loại soái ca lãnh khốc học đường này a, vừa lên khóa liền ngủ gà
ngủ gật, thỉnh thoảng còn có thể chảy nước miếng ~" Tâm tình rất tốt,
Phùng Mông lại len lén tiết lộ lịch sử đen tối trước đây của Lâm Uyên.
Tùy ý các bạn cùng phòng bàn luận quá khứ của mình, Lâm Uyên chỉ là
nghiêm túc nhìn bài thi của mình, liếc mắt nhìn nhìn, sau đó liếc mắt
nhìn bài thi Thâm Bạch bên cạnh, mặt nhăn nhíu, hắn giơ tay lên che ở
bên mép, vô thanh vô tức ngáp một cái.
Không xong —— A Uyên đây là mệt nhọc!
Vẫn ngồi ở bên cạnh quan sát biểu tình Lâm Uyên, thấy thế, Thâm Bạch
nhanh chóng xít tới, khinh thanh khinh ngữ hỏi thăm vấn đề Lâm Uyên
không hiểu, sau đó giải thích cho hắn.
Bên kia ba người uống rượu, bên này hai người chăm chỉ làm bài, cả
năm người làm việc không tương đồng, nhưng mà...
Rất hòa hài ~

"Thật là, may mắn Thâm Bạch và A Uyên đi học chung, bằng không... A
Uyên việc bổ túc này không chừng trắng tay a ~"Cuối cùng Phùng Mông
không khỏi cảm khái.
"Tớ lúc còn đi học thành tích còn có thể, bất quá chủ yếu là văn khoa
điểm cao, khoa học tự nhiên kỳ thực cũng như vậy, Diệp Khai và tớ
không sai biệt lắm, mà A Tông..." Phùng Mông nhìn thoáng qua Tông
Hằng bên cạnh: Tông Hằng như là đang nghe Thâm Bạch giảng bài cho
Lâm Uyên, bất quá, vị này một bên nghe một bên ngáp, hiển nhiên, là
cùng dạng học sinh lười như Lâm Uyên.
Thâm Bạch hiển nhiên là lão sư tốt ← đương nhiên, trước đó hắn chưa
từng có phát hiện mình ở phương diện này có thiên phú, mặc dù trước
mặt bạn học biểu hiện thân thiết hữu hảo, thế nhưng Thâm Bạch bình
thường cũng tuyệt đối không có khả năng kiên trì giải thích cho người
khác.
Không thể không nói, đầu óc người thông minh, kết cấu não đại khái đều
bất đồng người thường, Thâm Bạch một bên đồng thời giảng giải một đề
cho Lâm Uyên, một bên thường thường đem tri thức liên quan tới đề này
cũng sẽ nói một chút, trong đầu của hắn có một kết cấu hoàn chỉnh, cái
kết cấu này phi thường phức tạp, nhưng mà khi hắn giảng giải cho Lâm
Uyên, là giảng giải từ trên xuống dưới từ thấp lên cao, hơn nữa hắn còn
có kiên trì,... ít nhất... Đối Lâm Uyên phi thường có kiên trì, chỉ cần phát
hiện biểu tình Lâm Uyên không hiểu, không cần Lâm Uyên hỏi, hắn liền
chủ động thay một loại phương pháp nói tiếp lại một lần, một loại không
được đổi lại loại khác, cứ như vậy, kim tự tháp trong đầu hắn đã hình
thành tốt, như từng đại lộ thông tới La Mã, hắn có thể lựa chọn vô số con
đường, đi đến điểm cuối.
Tựa như Phùng Mông nói: Lâm Uyên kỳ thực không ngốc, thậm chí còn
là một người thông minh, học tập sở dĩ trễ trì độn như vậy, kỳ thực chỉ là
có một tầng giấy không có đâm rách mà thôi, dù sao trấn nhỏ sức các lão
sư có hạn, cũng không có khả năng để hắn một mình đem một vấn đề
phân tích thấu triệt, dùng các loại khả năng giảng giải, lâu ngày, trên kết
cấu tri thức lỗ thủng càng ngày càng nhiều, càng ngày càng nghe không
hiểu, đối học tập cũng liền càng ngày càng chán ghét...
Nhìn khảo đề trên bài thi, các loại ký hiệu xa lạ phức tạp trong mắt hắn
lần đầu tiên dễ hiểu như vậy, Lâm Uyên bỗng nhiên đối tương lai bốn

năm có thể tiếp tục ở lại Ửu kim thị có một chút lòng tin.
"Hiểu không?" Mặt Thâm Bạch từ bên cạnh ló ra.
Gật đầu, Lâm Uyên nói: "Đã hiểu."
"Hảo! Chúng ta bắt đầu giảng đề thứ hai a!" Hoàn toàn không có ý thức
đến mình giảng giải một đề mất bao nhiêu thời gian, cười hì hì, gấp bản
nháp dùng xong lại, Thâm Bạch ý chí chiến đấu sục sôi.
Cứ như vậy, hai người một giảng một hỏi, đem tất cả đề mục trên bài thi
đều giảng cho tới khi nào xong, còn ba người khác đã sớm không biết
lúc nào nằm úp sấp trên bàn, đang ngủ.
Bất tri bất giác, đêm khuya đã vắng người.
Lâm Uyên đứng lên, đem ba người đang ngủ ôm ngang lên, phân biệt
đuổi về gian phòng của bọn họ.
Ngáp một cái, Thâm Bạch thấy thế nhanh chóng đứng lên, hắn muốn
giúp khuân một người, bất đắc dĩ, không biết có phải hay không là Diệp
Khai quá nặng, hắn, hắn không di chuyển được.
"Cậu qua thu thập bình rượu, sau đó đi ngủ đi." Dễ dàng bế lên Diệp
Khai, Lâm Uyên dùng cằm ý bảo gian phòng trên lầu của mình, thấp
giọng nói.
Trừng mắt nhìn, này, này là ý có thể ngủ lại sao?
Cuối cùng cố sức liếc mắt Diệp Khai trong lòng Lâm Uyên, Thâm Bạch
ngoan ngoãn đi thu thập chai bia, đợi được Lâm Uyên đi lên, hắn đã đem
ổ chăn đều làm ấm cả rồi.
Vỗ vỗ ổ chăn ấm áp, Thâm Bạch ý bảo Lâm Uyên có thể lập tức lên đây.
Lâm Uyên:... Kỳ thực, bây giờ là đầu hạ, khí trời rất nóng...
Trong phòng không có điều hòa, hai người đại lão gia cũng không cần sợ
gió thổi, đối diện lại không có cửa sổ, Lâm Uyên liền mở cửa sổ trên ban
công ngủ.

Đại khái là dùng não quá độ, Lâm Uyên nằm xuống không bao lâu đã
ngủ mất.
Đêm này trong mộng, hắn không có nghe được "Meo meo meo meo meo
meo" thanh âm, bởi vì chủ nhân "Meo meo meo meo meo meo" đang ở
bên cạnh hắn đi?
Nhưng mà Thâm Bạch lại hồi lâu không ngủ.
Ngay từ đầu là hưng phấn, chính hắn cũng không biết vì sao như thế.
Tái sau đó, tiếng hít thở Lâm Uyên hấp dẫn toàn bộ lực chú ý của hắn.
Lại nói tiếp, đây là lần đầu tiên dưới tình huống hắn có ý thức cùng
người khác chung giường.
Đương nhiên, lần đầu tiên vô ý thức cùng người khác chung giường cũng
là với Lâm Uyên, chỉ là khi đó hắn quá mệt mỏi, một điểm cảm giác
cũng không có, không như bây giờ, hắn thanh tỉnh không gì sánh được
cảm giác sự tồn tại của một người khác bên cạnh mình.
Hơn nữa Lâm Uyên cái giường này cũng không lớn.
Mỗi một lần hô hấp, hắn đều có thể ngửi được vị đạo Lâm Uyên.
Đây tuyệt đối không phải mùi mồ hôi trên người Lâm Uyên ~ tương
phản, trên người Lâm Uyên luôn luôn sạch sẽ, thanh thanh thoải mái,
không biết có phải hay không người sinh hoạt có quy luật đều là như thế
này ← người như vậy, Thâm Bạch đến nay nhận thức chỉ có mình Lâm
Uyên, trên người Lâm Uyên hầu như không có bất kỳ vị đạo, không sử
dụng bất luận nước hoa, cho dù dính vào vị đạo nào đó, không biết vì
sao, vị đạo đó ở trên người Lâm Uyên tản ra phá lệ mau, nếu như cứng
rắn mà nói có vị đạo nào đó, thì đại khái là vị đạo của biển, cùng với một
loại hương vị kỳ diệu, như là mùi hoa, hoặc như là gỗ, không thuộc về
bất luận một loại nước hoa gì, làm cho người ngửi thấy cả người đều
bình thản xuống.
Không biết có phải hay không là vì cái mùi này, Thâm Bạch nghĩ từ khi
biết Lâm Uyên, tinh thần của mình trở nên phá lệ ổn định.

Đương nhiên, kỳ thực hắn vốn có trạng thái tinh thần rất ổn định, chỉ bất
quá thỉnh thoảng, hắn luôn cảm giác mình sẽ bị một loại tâm tình hắc ám
mà chính hắn cũng không biết địa phương nào, ẩn giấu sâu trong thân thể
bao phủ...
Làm bộ lơ đãng trở mình, lại giả bộ lơ đãng lăn lộn, Thâm Bạch tựa đầu
vào phụ cận cổ Lâm Uyên.
Ấm áp, vị đạo dễ ngửi...
Hắn chậm rãi hô hấp, rất sợ hô hấp của mình quấy nhiễu giấc ngủ Lâm
Uyên.
Dần dần, hắn hô hấp hòa với tiếng hít thở của Lâm Uyên, hai người đồng
dạng tần suất hô hấp, Thâm Bạch cuối cùng có điểm buồn ngủ.
Bất quá, đại khái cũng là bởi vì hai người hô hấp tần suất nhất trí, cứ như
vậy lại một lát sau, Thâm Bạch đột nhiên cảm giác chính hắn không
nghe được âm thanh hô hấp của mình, cũng nghe không được tiếng hít
thở Lâm Uyên.
Hắn biết Lâm Uyên ngay bên cạnh mình, nhưng mà không tiếng động lại
không có hơi thở, toàn bộ thế giới đều vô thanh vô tức...
Chờ một chút ——
Vì sao an tĩnh như thế?!
Lâm Uyên trước khi ngủ đã mở cửa sổ, ngoài cửa sổ chính là sông, trước
đó rõ ràng vẫn có tiếng ếch kêu, thế nào hôm nay hoàn toàn không nghe
được?
Qúa an tĩnh!
Sai!
Hai mắt mơ màng bỗng nhiên thanh tỉnh, Thâm Bạch từ bên cạnh Lâm
Uyên phiên thân ngồi dậy.

Đem tiếng bước chân áp đến thấp nhất, hắn đi tới trên ban công, hướng
đêm tối phía ngoài vào trong.
Ngay khi hắn đi ra không bao lâu, dưới lầu, sân thượng lầu một bỗng
nhiên sáng đèn.
Là Tông Hằng, nhất định là Tông Hằng cũng phát hiện cái gì, hắn cũng
đã tỉnh!
------oOo------

Chương 46
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đó là một loại cảm giác rất kỳ quái.
Phải hình dung như thế nào nhỉ?
Giống như là bất chợt, người chung quanh ngươi nhận biết toàn bộ tiêu
thất, thanh âm bọn họ phát ra cũng trong nháy mắt tiêu thất, cả người
hình như tiến vào một cái thế giới khác...
Không sai, chính là một cái thế giới khác.
Hai thế giới đồng thời tồn tại.
Mà so với thế giới ban đầu, thế giới kia cực kỳ an tĩnh.
Nếu như mình không làm ra động tĩnh gì, hầu như có thể xem như yên
tĩnh chết lặng.
Loáng thoáng, chính là trong loại vắng vẻ này, Thâm Bạch thường diễn
tấu các loại nhạc khí học được, hoặc theo thói quen nghe các loại âm
nhạc, cùng với... Để cho mèo của mình meo meo meo meo kêu.
Bất quá lúc này, thế giới khác nhưng cũng không phải an tĩnh không
tiếng động, có một thanh âm đáng sợ kéo dài không dứt từ hướng Đông
Nam truyền đến.

Như là thanh âm dã thú nào đó đang rít gào, như là tiếng bước chân nặng
nề của nó, đó là một tần số thanh âm cực kỳ thấp, dài mà không gián
đoạn, nghe lâu, Thâm Bạch bắt đầu xuất hiện ảo giác: Vậy căn bản
không phải thanh âm dã thú, hoặc là... Đây chẳng qua là ù tai, kỳ thực
căn bản không tồn tại.
Nhưng mà hắn lại thật sâu biết rõ thanh âm kia chắc chắn tồn tại.
Rất kỳ diệu! Đây là lần đầu tiên Thâm Bạch ở "Thế giới này" nghe được
âm hưởng!
Híp mắt nhìn về phía trước, Thâm Bạch vươn một ngón tay, hướng nơi
thanh âm truyền tới nhẹ nhàng điểm một cái, một đoàn hắc vụ liền sinh
ra, ở trong không khí biến ảo thành hình dạng một con mèo, mạnh mẽ từ
lầu bốn hướng phương hướng của thanh âm đi mất.
Đại khái cảm giác một con khả năng thiếu, Thâm Bạch lại nhẹ nhàng gật
một cái, liên tiếp hai ba con mèo mun đều nhảy xuống.
"Đừng... Đừng tới gần vật kia quá..." Vừa lúc đó, phía dưới bỗng nhiên
truyền đến một giọng nam.
Ngẹo đầu suy nghĩ một lát, Thâm Bạch rốt cục nhận ra đạo thanh âm này
thuộc về Tông Hằng —— Lâm Uyên lão bản.
^^
Không sai, ở trong lòng Thâm Bạch, Tông Hằng ghi chú chính là ông
chủ của Lâm Uyên (ghi chú của ghi chú: Tạm thời), mà Phùng Mông ghi
chú còn lại là đồng hương Lâm Uyên, mà Diệp Khai... Là nam nhân lầu
dưới của lầu dưới của Lâm Uyên, tạm thời không có ghi chú khác.
Nếu Diệp Khai biết cái ghi chú này tám phần mười muốn lật bàn, bất
quá... Hắn hẳn là chỉ có thể ngẫm lại, hắn không dám.
=-=
Cho dù biết Tông Hằng có điểm đặc biệt, bất quá ngoại trừ ghi chú này,
Thâm Bạch cũng không có cho hắn tăng thêm cái chú thích gì vào.

Bất quá a ~ Lâm Uyên lão bản vẫn là phải khách khí một chút ~
Ngực nghĩ như vậy, Thâm Bạch liền cuối đầu nhìn xuống, thuận tiện trả
lời đối phương: "Vật kia? Bên kia có vật gì không?"
Trong bóng tối, thiếu niên tóc xoăn nhẹ toàn bộ trừ đi, điều này làm cho
vẻ mặt của hắn bị che giấu.
"Ngươi... Chưa từng thấy qua sao?" Tông Hằng không có ý đi về phía
trước.
Sân thượng lầu hai và lầu ba bất đồng, Tông Hằng ở lầu một, nơi này là
một sân nhỏ, ba đại nam nhân không thu dọn, nên ở đây hiện giờ cỏ
hoang mọc thành bụi.
Tông Hằng cũng không có đi tới, phảng phất dưới mái hiên là khu vực
an toàn của hắn, đầu của hắn tinh chuẩn nhìn hướng thanh âm truyền tới,
nhưng thân thể động cũng không có động.
"Ngươi là nói..." Thâm Bạch nói, trên vai lần nữa xuất hiện một con mèo
mun nhỏ: "Loại vật này sao?"
Mèo đen nhỏ ngẹo đầu báo cáo, Thâm Bạch tiếp tục nói: "Vật tương tự
ta thấy không nhiều lắm."
"... Ngươi sẽ không muốn gặp đến bọn nó, đem mèo của ngươi thu hồi
lại, cách đối phương xa một chút, đừng cho nó phát hiện sự tồn tại của
ngươi." Tông Hằng thấp giọng nói.
Híp mắt một cái, Thâm Bạch nói: "Chậm chút."
"Ta đã thấy nó."
Con mèo mun đầu tiên đã chuẩn xác đến nơi thanh âm phát ra, thông qua
hai mắt nó, Thâm Bạch thấy rõ tướng mạo sinh vật kia——
Hảo thật là một đầu quái vật!
Đầu cực lớn, có lông bờm rậm rạp như sư tử, cổ tráng kiện, tứ chi thật

giống như thằn lằn cỡ lớn, kéo cái đuôi thật dài, vật kia đang chạy thật
nhanh.
Thanh âm chính là từ trong thân thể của nó phát ra.
Không sai, là trong thân thể.
Vật kia cũng không có miệng, cả đầu tựa như... Tựa như một hắc động.
Được rồi, trên thực tế, nó cả người cũng giống một hắc động, chẳng qua
là có hình dáng quái thú, nếu tưởng tượng một chút sao? Đại khái chính
là hắc động bề ngoài quái thú?!
Nhưng mà, trong thân thể "Hắc động" lại có một chỗ trống tròn trịa,
trong cái vòng tròn đó, Thâm Bạch có thể thứ sẵn có ở mặt sau.
Xuyên thủng —— Thâm Bạch trong đầu ý nghĩ đầu tiên chính là cái này.
Thanh âm chính là từ trong động này vọng lại, nó chạy càng nhanh,
thanh âm cũng lại càng lớn, càng thê lương.
"Gia hỏa này lớn lên thật kỳ quái." Thâm Bạch bình luận nói.
"Ngươi không cảm thấy chúng nó... Phi thường đáng sợ sao?" Dưới lầu,
lần thứ hai truyền đến thanh âm khàn khàn của Tông Hằng.
"Khi nghe thấy thanh âm có thể đi? Nó sẽ khiến ta miên man suy nghĩ,
mà thứ nghĩ tới trong đầu không chừng sẽ đem mình dọa cho giật mình?"
Thâm Bạch một bên tỉ mỉ quan sát quái vật kia, một bên trả lời Tông
Hằng: "Chỉ là khi nhìn, khả năng cũng sẽ cảm thấy kinh khủng, dù sao
không gian tưởng tượng còn là rất lớn."
"Nhìn lâu cũng sẽ không sợ."
"A ~ thứ này lớn lên... Không hợp với lẽ thường a?" Tuy rằng bề ngoài
không nhìn ra, nhưng mà độ ăn khớp cũng rất nghiêm cẩn, các loại tri
thức phi thường sung túc Thâm Bạch chắt lưỡi.
"..." Dưới lầu, Tông Hằng rất lâu sau đó không có lên tiếng.

"A ——" Thâm Bạch bỗng nhiên kêu nhỏ một tiếng.
"Chuyện gì xảy ra?" Tông Hằng hỏi hắn.
"Một con mèo mun... Bị vật kia nuốt." Mặc dù là lần đầu tiên gặp phải
loại tình huống này, nhưng mà Thâm Bạch ứng đối lại cực kỳ nhanh gọn.
Lập tức mệnh lệnh tuyệt đại đa số mèo mun giấu đi, ngay sau đó, để nhìn
cẩn thận hơn, hắn còn chỉ huy một con "Mèo mun" khác vọt vào đầu đối
phương, nơi con mèo đầu tiên biến mất.
Tựa như một hắc động, có lẽ căn bản là hắc động, con mèo mun thứ hai
cũng bị "Nuốt" xuống.
Lúc này mèo mun tồn tại thời gian dài hơn một chút, lúc nó bị nuốt vào,
Thâm Bạch mắt sắc "Nhìn" đến trong hắc động, mơ hồ có cái gì.
Trừ cái đó ra, lúc mèo mun gần biến mất, Thâm Bạch lại thấy được
những thứ khác: Giống mèo mun, thứ bị quái thú kia "Nuốt" xuống.
Emmmmm... Có điểm nhìn quen mắt, đầu to, người nói đớt, một móng,
cả người niêm hồ hồ...
Đây không phải là lần trước ban đêm gặp phải A Uyên... Con quái vật
của kẻ trộm tranh đây sao?
Ngực có ý niệm này, Thâm bạch bố trí mèo mun vừa chạy tới hiện
trường, quả nhiên, phía dưới quái vật, hắn thấy được một nam nhân: Vóc
người ục ịch, mặc T shirt đại mã bạch sắc và một cái quần soóc ô
vuông...
Người nam nhân kia...
Không phải là kẻ trộm bức tranh lần trước bị hắn và Lâm Uyên bắt lại
sao? A... Được rồi, không chỉ trộm bức tranh, hắn cái gì cũng đều lấy.
Hắn được thả ra?
↑

Mặc dù có điểm lỗi thời, bất quá Thâm Bạch khi nhìn đến người đàn ông
này, trong đầu nghĩ tới câu nói đầu tiên là cái này.
Bất quá ngay sau đó, hắn liền phát hiện đối phương bây giờ trạng huống
bất hảo, xác thực nói là thật không tốt.
Hắn tám phần mười trước đó một mực ở chung quanh trốn đầu quái thú
kia đuổi bắt, cả người mồ hôi không nói, thân thể xanh xanh tím tím, sắc
mặt trắng bệch, vẻ mặt tuyệt vọng... té xỉu.
Tựa như lần trước chính mình xé nát quái vật của hắn, sau đó hắn thét
chói tai té xỉu.
Nghĩ đến đầu quái vật vừa nhìn thấy trong hắc động, Thâm Bạch biết đại
khái vừa xảy ra chuyện gì: Người đàn ông này bị quái thú đuổi bắt, quái
thú ăn hết quái thú của hắn, sau đó nam nhân té xỉu.
Ừ, nói ngắn gọn chính là chuyện như vậy.
"Làm sao vậy?" Phía dưới lần thứ hai truyền đến thanh âm Tông Hằng.
"..." Thâm Bạch vốn muốn nói "Không có việc gì", bất quá suy nghĩ kỹ
một chút nói như vậy tựa hồ không tốt lắm, vì vậy hắn lập tức thay đổi
loại thuyết pháp: "Có người đàn ông tựa hồ vẫn bị quái thú kia truy, hiện
tại hắn hôn mê."
"Hả?" Tông Hằng thoáng cái từ dưới mái hiên đi tới trong viện.
Từ góc độ này, hắn vừa vặn có thể thấy bóng lưng quái vật kia.
"Ừ... Quái vật kia tựa hồ đối với nam nhân đã mất quái thú không có
hứng, đã ly khai." Thâm Bạch tiếp sóng nói.
Tông Hằng lập tức hướng nơi quái vật biến mất chạy đi, suy nghĩ một
chút, Thâm Bạch cũng đuổi kịp, trước khi đi, hắn chú ý tới Lâm Uyên
chăn không có đắp kín, còn giúp Lâm Uyên lôi kéo chăn.
Cứ như vậy, hắn đến so Tông Hằng muộn hơn một lúc.
Tông Hằng nâng dậy nam tử thương tích đầy mình, Thâm Bạch vừa vặn

phụ một tay.
"Ngươi muốn đem hắn an bài thế nào?" Thâm Bạch hỏi Tông Hằng.
"..." Tông hằng trầm mặc, hiển nhiên, chính hắn cũng không biết đáp án
của vấn đề này.
"Trước đem về nhà, ngày mai nói sau."
Dù sao cũng không phải ngủ ở trên giường của mình và Lâm Uyên,
Thâm Bạch đối Tông Hằng quyết định này cũng không có ý kiến, sau khi
giúp đỡ đem nam tử khiêng trở về, Thâm Bạch lên lầu, nhìn thoáng qua
ngủ được thâm trầm Lâm Uyên, hắn cũng đắp lên chăn, lăn qua bên
người Lâm Uyên tiếp tục ngủ.
Tuy rằng vô hình, nhưng mà quái vật kia trên người vẫn có một mùi thúi
nồng nặc.
Như là mùi máu tươi, nhưng mà so mùi máu tươi khó ngửi hơn.
Vừa bị Tông Hằng khiêng trở về ục ịch nam tử trên người cũng có thứ
mùi này.
Chỉ có bên người Lâm Uyên.
Chỉ có trở lại bên người Lâm Uyên, cổ vị đạo này liền bị hương khí hoa
và gỗ trên người Lâm Uyên xua tan, dần dần biến mất không thấy.
Thâm Bạch ngủ.
Mà lúc hắn ngủ không bao lâu, bên cạnh hắn Lâm Uyên chợt từ trong
bóng tối mở mắt ra.
Nhăn lại mi, Lâm Uyên hít mũi một cái, sau đó vén lên chăn xuống
giường.
Hắn muốn đến trên ban công mở cửa sổ thông gió, nhưng mà đi tới phân
nửa lại phát hiện cửa sổ vốn chính là mở.
Dừng lại một hồi, hắn rốt cuộc vẫn là đi tới, dựa vào vị trí lúc trước

Thâm Bạch vẫn dựa, Lâm Uyên hướng ra phía ngoài nhìn lại.
Hắn nhìn về phía Thâm Bạch trước vẫn nhìn, phương hướng quái vật
thường lui tới.
Bất quá cái hắn nhìn là nước.
Nước sông phía sau lục phòng.
Tiếng huyên náo vốn có của ếch toàn bộ biến mất, luôn cảm thấy... Hình
như có vật gì ở trong sông xuất hiện...
------oOo------

Chương 47
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Ngày thứ hai, Thâm Bạch tỉnh lại, theo thói quen muốn luyện tập "Lý
ngư đả đĩnh", mới đúng lúc nhớ lại nơi này là giường Lâm Uyên. Vì vậy,
hắn lập tức khéo léo hướng phương hướng Lâm Uyên lăn đi...
*** Lý ngư đả đĩnh: động tác bật nhảy ***

Lăn a ~ Lăn a ~ Lại lăn ——
Thiếu chút nữa từ bên kia giường té xuống?!
Mở choàng mắt, Thâm Bạch lúc này mới phát hiện Lâm Uyên không ở
trên giường.
Một tay chống đỡ giường ngồi dậy, Thâm Bạch nhìn bốn bề: Ai? Lâm
Uyên người đâu?

Trong phòng không có bất kỳ thanh âm gì, cũng không phải đặc biệt chỉ
có căn phòng Lâm Uyên, mà là cả lục phòng, Thâm Bạch liếc nhìn đồng
hồ ngủ nhét dưới gối đầu—— thời gian bây giờ là 5 giờ 46 phút rạng
sáng.
Lúc này... Hẳn là còn chưa tới thời gian Lâm Uyên rời giường, Lâm
Uyên sẽ đi đâu vậy chứ?
Thâm Bạch bò dậy.
Cùng với tầng cao nhất tòa đại lâu nơi mình ngụ bất đồng, nơi này sáng
sớm... Hơi nước đậm.
Trong phòng phảng phất có sương mù, không khí đều bởi vì hơi nước mà
trở nên sềnh sệch, lúc hô hấp còn lộ vẻ mùi vị của nước.
Không khó ngửi, mang theo hương cỏ xanh bờ sông và mùi rong tanh
nhàn nhạt.
Bất quá... Bờ sông sáng sớm đều là như vậy sao?
Trong phòng có sương, khiến bài biện trong phòng nhìn có chút không
rõ, đây, đây...
Thâm Bạch đứng lên.
Khi chân trần trụi đụng chạm tới đất, hắn nhìn sàn nhà trơn trượt nhíu
nhíu mày.
Trên sàn nhà cũng có một tầng thật mỏng bọt nước.
Là bởi vì A Uyên tối hôm qua trước khi ngủ mở cửa sổ sao?
Ngực nghĩ như vậy, Thâm Bạch tự nhiên hướng ban công đi tới.
Bên kia sương mù quá nặng.
Trắng xoá, ngưng trọng, mỗi lần hô hấp đều cảm giác đang hút nước.

Hôm nay là ngày sương mù sao? Khí trời Ửu kim thị thực sự có rất ít
sương mù, dù sao nơi này là đại đô thị, khí trời đều có hệ thống chuyên
môn điều tiết can thiệp.
Mặt trời còn chưa mọc lên, xung quanh còn có chút tối, chỉnh thể xem
ra, cảm giác như màu trắng đậm và màu lam đậm hỗn hợp ở chung với
nhau.
Ngô ~ từ vừa hình dung cư nhiên dùng tới tên của mình!
Thâm Bạch nhíu mày, tầm mắt hắn dời xuống, lúc di động đến vị trí bờ
sông, hắn chợt nhìn thấy một thân ảnh.
Hơi nước dày như vậy, sắc trời không tính là sáng, thân ảnh kia như ẩn
như hiện, nhưng mà, Thâm Bạch ngực lại lập tức hiện lên tên của người
đó:
Hả? Là A Uyên he?
Sớm như vậy, vừa sương mù, A Uyên ở bờ sông làm cái gì?
Thâm Bạch vốn là muốn gọi to một tiếng tên Lâm Uyên, bất quá ngẫm
lại xung quanh an tĩnh như vậy, những người khác đều đang ngủ, la như
vậy, kêu tên A Uyên, ngày sau A Uyên tám phần mười cuộc sống sẽ
không tốt, nghĩ như vậy, Thâm Bạch ngoan ngoãn ngậm miệng, sau đó
tung bay chạy xuống lầu dưới.
Hắn chạy tới lầu một, trong viện Tông Hằng, ở đây vẫn tính là khu vực
công cộng, tuy rằng bình thường căn bản không ai tới, thế nhưng cửa sân
đi thông từ bên trong vẫn luôn mở, đi qua sân cỏ dại mọc thành bụi, bên
góc tường vây có một cửa nhỏ, ngoài cửa chính là bờ sông.
Đẩy cửa ra, Thâm Bạch tiếp tục đi về phía trước.
Nơi này cây cỏ rất dài, mỗi bước đi đều phát sinh tiếng xào xạc cây cỏ cọ
xát với quần, nước trên lá cây không kịp rơi xuống liền dính ở trên quần
Thâm Bạch, thành một mảng ướt sẫm.
Thâm Bạch bước đi không chậm, rất nhanh, hắn đã đứng phía sau người
duy nhất ở bờ sông.

"A Uyên." Thâm Bạch nhỏ giọng kêu một tiếng.
Sau đó, người nọ quay đầu.
Chính là Lâm Uyên.
Bất quá, lúc này Thâm Bạch thấy không rõ vẻ mặt của hắn, hơi nước quá
nhiều, cho dù cự ly gần như vậy, giữa hai người vẫn có lớp sương trắng
dày đặc.
"A Uyên, sớm như vậy, anh ở nơi này làm cái gì?" Sàn sạt, đạp lên cây
cỏ thật dày, Thâm Bạch đến bên cạnh Lâm Uyên, hắn lúc này mới phát
hiện Lâm Uyên cũng không phải là trực tiếp ngồi ở bờ sông, dưới mông
của hắn có một... ghế nhỏ kỳ quái, mà Lâm Uyên cũng không phải là
ngồi không ngẩn người, trong tay của hắn cầm một cây gậy thật dài, đầu
gậy cột một sợi dây mỏng, đầu dây còn lại thì tiêu thất ở trong nước.
Đây là...
"Câu cá." Lâm Uyên thản nhiên nói.
"Này... Sớm như vậy... Thế nào đi ra câu cá a?" Cũng không biết vì sao,
Thâm Bạch phát hiện mình nói năng không kìm nổi cẩn cẩn dực dực, nấp
bên người Lâm Uyên, ánh mắt hắn rơi vào trên tay đang cầm cần câu của
Lâm Uyên.
Đó là một bàn tay vừa nhìn liền biết là tay của đàn ông, có điểm khô ráo,
thoạt nhìn cũng rất kiên cố hữu lực.
Dưới thô ráp cần câu làm nền, tay Lâm Uyên thoạt nhìn phá lệ trắng.
"Nửa đêm tỉnh lại, bỗng nhiên muốn câu cá." Lâm Uyên nói.
Được rồi, lý do này nghe... Thực sự hoàn toàn không cách nào xoi mói.
Thế nhưng... Nửa đêm?
Thâm Bạch nhớ lại chuyện trải qua tối hôm qua.

A Uyên chẳng lẽ... Thấy cái gì a?
Nghĩ tới đây, hắn nghiêng đầu nhìn về phía Lâm Uyên, càng thêm thận
trọng hỏi: "A Uyên mấy giờ tỉnh a? Hiện tại không mệt sao? Vì sao tỉnh
sớm như vậy, chẳng lẽ... Bên ngoài có động tĩnh gì sao?"
Lâm Uyên cúi đầu nhìn hắn một cái.
"Hơn bốn giờ, không phải bởi vì bên ngoài có động tĩnh." Nói đến đây,
Lâm uyên dừng lại một chút: "Là bởi vì quá an tĩnh."
"Nên tôi thức dậy, đi tới trên ban công nhìn ra nước sông bên ngoài,
bỗng nhiên..."
"Bỗng nhiên làm sao?" Thâm Bạch nháy mắt hỏi.
"Bỗng nhiên rất muốn câu cá."
"..." Được rồi, hứng thú nhất thời —— xem ra cũng là một thuộc tính ẩn
giấu của A Uyên, trong lòng suy nghĩ, Thâm Bạch ngoẹo đầu.
Bất quá, hơn bốn giờ, khi đó chính hắn cũng đã trở về, mà A Uyên cũng
nói là bởi vì bên ngoài quá an tĩnh tỉnh, như vậy... A Uyên hẳn là cái gì
cũng không có nghe thấy đi?
Hẳn là... Vậy?
Không thể không nói, A Uyên người này, Thâm Bạch cảm giác mình
hoàn toàn không cách nào nhìn thấu, hai mắt không được, nhìn hơn vài
lần vẫn bất năng!
"Được rồi, A Uyên, anh trước đây rất am hiểu câu cá sao? Em xem cần
câu không giống như mua bên ngoài, ngược lại như là tự làm? Còn có
cái ghế này, thật là kỳ lạ a ~" Một thoại hoa thoại, chính là trạng thái bây
giờ Thâm Bạch.
*** Một thoại hoa thoại: cố tìm lời đối thoại **
"Không am hiểu, là tự tôi làm, cái ghế cũng vậy, còn có, cái này không
gọi cái ghế, gọi là bàn, ghế." Lời ít ý nhiều, y theo trình tự toàn bộ trả lời

một lần —— đây là cách thức trả lời tiêu chuẩn của Lâm Uyên.
Ách... Được rồi, lại một đường nói chuyện bị cắt đứt —— Thâm Bạch
gãi đầu một cái, cúi đầu, hắn thấy được một cái hố... Ngô... Một cái hố
trang bị đầy đủ nước.
Cái hố này còn có chút bí ẩn, mặt trên đang đắp hàng lá tre che.
" Đây là cái gì?" Nghĩ đến liền nói, hắn trực tiếp hỏi Lâm Uyên.
"Thùng nước, thùng nước không thể làm, tạm thời đào một cái hố."
"..." Được rồi, tính vừa quy củ vừa biến báo rất mạnh, A Uyên thật là
một nam nhân phức tạp!
"Cái ý nghĩ này rất không sai a ~" Một bên khen ngợi, Thâm Bạch
hướng vũng nước đưa tay ra: "Để em xem một chút A Uyên thu hoạch,
tổng cộng có bao nhiêu cá a..."
"Cái kia..." Lâm Uyên liếc hắn một cái, tựa hồ đang muốn nói gì, thế
nhưng tay Thâm Bạch quá nhanh, đã âm thầm đưa vào vũng nước.
Xúc cảm trơn nhẵn, Thâm Bạch tay như thiểm điện rụt trở về, vẻ mặt
kinh ngạc nhìn về phía Lâm Uyên, Thâm Bạch run rẩy hỏi: "... Bên trong
là cái gì?"
"Không có câu được cá, nhưng thật ra chộp được vài con ếch, mới vừa
rồi còn muốn hỏi cậu có sợ ếch không." Đáng tiếc tay nhóc quá nhanh,
lời còn chưa nói hết cũng đã mò lấy.
↑
Câu nói kế tiếp Lâm Uyên không có nói ra, bất quá Thâm Bạch đã từ vẻ
mặt của hắn đã hiểu.
"Sợ, em nghĩ là sợ..." Thâm Bạch run lẩy bẩy nói.
"..." Xem, nhìn cũng hiểu ← vẫn đang không nói gì, Lâm Uyên dùng
biểu tình trả lời hắn.

Tay Thâm Bạch lúc rút lại không có đậy lại cái nắp cỏ Lâm Uyên tạm
thời cho là "Thùng nước", ếch bên trong liền một con lại một con nhảy ra
ngoài, dưới cái nhìn soi mói đầy sợ hãi của Thâm Bạch, Lâm Uyên đơn
giản kéo nắp, tay không từ bên trong đem ếch còn dư lại lấy ra, phóng
sinh.
Tay không! A Uyên thật là mạnh!
"Như vậy có thể chứ?" Đúng là vẫn do chính mình gây nên, Thâm Bạch
lại hỏi.
"Sớm muộn gì cũng phải cần thả ra, ếch rất tốt." Lâm Uyên nói.
Thấy Thâm Bạch ôm vai một bộ dạng rất lạnh, hắn từ trên người cởi cái
áo sơmi, ném tới trên đầu Thâm Bạch.
Trề miệng một cái, Thâm Bạch rốt cuộc không cự tuyệt, phủ thêm áo
sơmi mang theo mùi vị Lâm Uyên, hắn tiếp tục nấp bên người Lâm
Uyên.
Hai người lại câu khoảng chừng hơn nửa canh giờ, mặt trời rốt cục ló
dạng, vừa nãy sương trắng như mơ nhanh chóng tán đi, ngay khi Lâm
Uyên quyết định thu cần về nhà, không nghĩ tới, thu hồi lại móc treo đã
có một con cá nhỏ.
Phi thường nhỏ, đại khái chỉ dài cỡ ngón trỏ nam nhân đi?
Thận trọng đem xui xẻo tiểu tử kia từ trên móc treo lấy xuống, Lâm
Uyên vung mạnh cánh tay, nhẹ nhàng ném một cái, con cá nhỏ một lần
nữa trở về trong sông.
Sau đó, cùng Thâm Bạch, hai người một trước một sau, đạp lên cây cỏ
mềm mại, thất thiểu đi trở về.
Phảng phất chuyện trải qua trước câu cá thực sự chỉ là một cảnh trong
mơ mà hai người cùng trải qua trong sương trắng, lúc này, mặt trời vừa
ra, hai người tỉnh mộng.
Nhưng mà quần áo bị sương làm ướt đẫm dính sát trên người, vẫn khiến
Thâm Bạch cảm thấy hàn ý giấc mộng kia mang tới còn lưu ở trên người.

Lâm Uyên mang theo hắn đi ra ngoài chạy một vòng, ở tiệm ăn sáng
quen thuộc uống một ly sữa đậu nành nóng, vừa ra một thân mồ hôi, xuất
môn lại phơi một đường nắng sớm rực rỡ.
Thâm Bạch giờ mới triệt để khỏe lại.
------oOo------

Chương 48
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đợi được bọn họ lúc trở về, đã thấy Phùng Mông và Diệp Khai đang vây
quanh bàn ăn quan sát qua lại, mà ở đối diện bàn, là Tông Hằng bộ mặt
biểu tình toàn bộ che giấu.
Chọc cho Phùng Mông và Diệp Khai hiếu kỳ như vậy tự nhiên không
phải bàn ăn, mà là một gã nam tử nằm ở phía trên, bị ép dùng sợi dây và
bàn buộc chung một chỗ.
Thâm Bạch lúc này mới nhớ tới đã quên nói với Lâm Uyên ngày hôm
qua mình và Tông Hằng cứu trở về một người.
Ách... Cái này... Phải nói như thế nào đây? Phải nói từ đầu hay là chỉ nói
kết quả ni?
Trong lúc Thâm Bạch sứt đầu mẻ trán tự hỏi phương pháp giải thích,
Phùng Mông đã mắt sắc thấy Lâm Uyên vào cửa, sau đó chủ động bắt
chuyện bọn họ.
"A Uyên mọi người mau đến xem, A Tông lần này cư nhiên nhặt về tới
một người a!" Phùng Mông đối Lâm Uyên nói.
"Lần này?" Lâm Uyên điểm chú ý có chút lệch, bất quá như trước nhạy
cảm.
"Ừ nột ~ Không phải lần đầu đâu, A Tông trước đây thỉnh thoảng sẽ nhặt
một ít động vật trở về, mèo hoang bị thương a~ lưu lạc cẩu a ~ trước tớ

còn cùng Diệp Khai trêu ghẹo qua không biết bao lâu A Tông có thể nhặt
người trở về, không nghĩ tới cư nhiên thành sự thật!"
Lâm Uyên và Thâm Bạch đường nhìn liền nhất tề di động đến trên người
Tông Hằng.
Không biết Lâm Uyên khi đó lòng nghĩ cái gì, Thâm Bạch cũng thật to
thở phào nhẹ nhõm, xem ra Tông Hằng đã đem việc này toàn bộ kéo trên
người mình, đại khái... Hẳn là... Không cần giải thích!
"Bất quá, A Tông, người này làm sao sẽ bị thương nặng như vậy a? Còn
có, bị thương nặng như vậy, cậu làm thế nào còn tàn nhẫn buộc anh ta lại
a?" Ngay sau đó, Phùng Mông lại có điểm đồng tình.
"Tớ thật ra nghĩ A Tông làm đúng, đây cũng không phải là mèo hoang
chó hoang các loại, mà dù là mèo hoang chó hoang, sau A Tông nhặt trở
về cũng bắt bọn nó nhốt trong lồng, động vật và người như nhau, đều
cũng có tính công kích, huống hồ người này là người tốt hay người xấu
còn không biết a ~ hơn nửa đêm cả người bị thương té xỉu ở ven đường,
vốn là rất quỷ dị có được hay không? Tớ kiến nghị ngày hôm nay nên
sớm báo nguy." Người xóa bỏ hảo tâm của hắn là Diệp Khai, từ trong tay
Lâm Uyên tiếp nhận túi bữa sáng, một bên vừa mở, Diệp Khai vừa nói.
"Diệp Khai nói rất đúng, Tông Hằng cách làm cũng đúng, người này là
đào phạm." Đi tới bên người nam tử nhìn kỹ mặt của hắn, Lâm Uyên nói.
"Hả?" / "Hở!" Phùng Mông và Diệp Khai liền đồng thời kinh ngạc kêu
lên.
"Em cũng nhận được! Chính là tên trộm biến thái lần trước trộm tranh
Phùng lão sư, bị A Uyên bắt được a!" Thâm Bạch hợp thời chen vào nói.
"Tôi nhớ kỹ hắn hiện tại chắc còn ở trong tù, hôm nay xuất hiện ở đầu
đường... Chắc là... Vượt ngục?" Trong miệng vừa nói chuyện, Lâm Uyên
đã đem nam tử vết thương trên người toàn bộ kiểm tra một lần, sau đó
giơ lên tay trái nhìn đồng hồ: "Thời gian không còn sớm, Phùng Mông
và Diệp Khai đi làm đi, Thâm Bạch sáng sớm hôm nay cũng có khóa,
cùng bọn họ cùng đi."
"Hả?" / "Hở!" Lúc này đồng thời kêu ra không phải Phùng Mông và

Diệp Khai, mà là Thâm Bạch và Diệp Khai.
Nhưng mà Lâm Uyên lại phảng phất hoàn toàn không nhìn thấy biểu tình
hai người.
"Mọi người đi trường học, người này giao cho tôi và Tông Hằng, được
rồi, tái kiến." Dăm ba câu đã đem tất cả mọi người nhiệm vụ phân phối
xong, Lâm Uyên trực tiếp đuổi người.
A ~ bá đạo tổng tài A Uyên thoạt nhìn thật mạnh mẽ thật là đẹp trai a ←
đây là Thâm Bạch cho dù bị đẩy ra ngoài vẫn cho rằng Lâm Uyên đẹp
trai.
A a a a a a! Mặc dù bây giờ đã khá hơn một chút, nhưng mà! Ta còn
chưa muốn cùng người kia đi cùng một chỗ a a a a a ← đây là Diệp Khai
sóng vai cùng Thâm Bạch bị vội vã đẩy ra.
"Ha hả, hôm nay khí trời cũng không sai a ~ A Uyên rất đáng tin, có cậu
ấy ở chúng ta cái gì cũng không cần lo lắng, cứ khoái trá đi trường học
đi!" ← đây là Phùng Mông cái gì cũng không biết.
Cười hì hì, mỗi tay kéo một người, Phùng Mông đi ở giữa, mang theo hai
người Diệp Khai và Thâm Bạch cùng nhau mang đi.
***
Chỉ còn hắn và Tông Hằng, Lâm Uyên cẩn thận kiểm tra một ít bộ phận
giấu dưới y phục: Bỏ đi vài vết ứ bên ngoài, hắn không có ám thương gì
bị y phục che khuất, thành thật mà nói, vết thương trên người hắn cũng
không nghiêm trọng lắm, xa xa không đến mức khiến hắn hôn mê bất
tỉnh đến giờ.
Nam nhân hôn mê cũng không phải làm bộ, Lâm Uyên kiểm tra qua mắt
của hắn, cũng dùng phương thức kỳ lạ của hắn thử qua.
Tựa hồ... Lần trước "Bắt được" đối phương, đối phương cũng là trạng
thái hôn mê, động một chút là hôn mê sao? Hay là ——
Lâm Uyên ngoẹo đầu suy tư chốc lát, đường nhìn lơ đãng rơi vào bàn tay
trên đầu gối của Tông Hằng.

"Tôi tống hắn đi bót cảnh sát đi? Ngày hôm nay phiền phức một mình
cậu trông tiệm, đúng rồi, tôi phải tìm lão bản cậu xin nghỉ." Ngẩng đầu,
Lâm Uyên đối Tông Hằng nói.
Hắn nói như vậy hiển nhiên khiến Tông Hằng buông lỏng không ít, từ
Tông Hằng nguyên bản nắm chặt tay bỗng nhiên buông lỏng một ít cũng
có thể thấy được.
"Không tính là xin nghỉ, cái kia... Cám ơn cậu, tôi là thật không thích đi
bót cảnh sát."
"Khi còn trẻ không hiểu chuyện... Bình thường bị cảnh sát trảo... Từ khi
đó bắt đầu, tôi liền đặc biệt không thích cùng cảnh sát giao tiếp." Cuối
cùng, Tông Hằng còn nói thêm một câu.
Đây là "Bồi thường giải thích", khi một người có bí mật lớn không muốn
nói ra, xuất phát từ bồi thường, thỉnh thoảng bọn họ sẽ nói ra một ít bí
mật trọng yếu —— Lâm Uyên trong lòng thầm nghĩ.
"Ách... A Uyên cậu là cảnh sát đầu tiên tôi nguyện ý nói chuyện." Nghĩ
đến Lâm Uyên chức nghiệp, Tông Hằng nhanh chóng nói một câu.
Lâm Uyên liền liếc nhìn hắn: "Không phải cảnh sát, chỉ là trấn nhỏ trị an
quan mà thôi."
Kế tiếp, ở Tông Hằng hiệp trợ, bọn họ trực tiếp hẹn trước xe taxi đến cửa
nhà, hai người đồng tâm hiệp lực khiêng nam tử bỏ vào chỗ ngồi phía
sau, lấy bót cảnh sát Lâm Uyên lần trước đi làm mục tiêu, lựa chọn hình
thức lái tự động, Lâm Uyên ngồi ở vị trí phó lái.
Tối hôm qua tựa hồ xảy ra chuyện gì —— Lâm Uyên nghĩ.
Xuyên thấu qua kính chiếu hậu, hắn nhìn kỹ nam tử nằm ở phía sau.
Người này... So sánh với hắn thấy trước đây, màu da biến thành đen.
Ửu kim thị mấy ngày nay nhập hạ, cũng chính là mấy ngày nay, dự báo
thời tiết mới bắt đầu mỗi ngày nhắc nhở quảng đại thị dân chú ý phòng
khô hanh, đây là chuyện không bao lâu sau đó sau khi hắn đem nam tử

đưa vào bót cảnh sát, cho nên, có thể cho rằng... Nam tử, căn bản không
có ở trong bót cảnh sát giam bao lâu, rất nhanh thì được thả ra... Ni?
Bị thả ra lập tức bắt đầu công tác, còn là mỗi ngày dưới nắng bôn ba
công tác.
Lâm Uyên nghĩ tới ngày đó, ở dưới mặt trời, bỗng nhiên từ góc đường
nhô ra một nam nhân chỉ đường cho mình.
Ngày đó bắt được nam nhân, là người đã từng chỉ cho hắn trung tâm xử
lý rác thải, chuyện này, Lâm Uyên cũng không có nói cho bất luận kẻ
nào.
Lâm Uyên híp mắt một cái.
Bị giam vào bót cảnh sát không bao lâu đã bị thả ra, không phải là người
không có tội, thì chính là có người có quan hệ.
Mà nơi này "Có quan hệ", hoặc là nam tử có tiền có thế, hoặc... Hắn căn
bản là người trong bót cảnh sát.
Hơn nữa nếu như nam tử là nhân viên công tác nội bộ cảnh sát thì ——
Bởi vì sự kiện này, mình và Thâm Bạch được khen ngợi, tin tức truyền
thông về chuyện này đưa tin tuy rằng cũng không lớn, thế nhưng cũng
không có hủy bỏ, phù hợp quy mô nên có, về phụ trách khen ngợi, cảnh
sát tuyên bố chuyện này cũng không có ý tứ che giấu, xem ra, nam tử
hẳn là người thuộc về "Hệ thống cảnh sát".
Tuy rằng đều là cảnh sát, nhưng mà một sáng một tối, chấp hành một ít
nhiệm vụ cảnh sát bình thường không biết.
Nam tử hẳn là là cảnh sát như vậy.
Theo đầu mối một tầng một tầng đẩy xuống, Lâm Uyên cho ra đáp án
thân phận chân thật của nam tử, có khả năng nhất.
Bất quá, có thể suy luận đến, cũng chỉ có những cái này mà thôi...
Lâm Uyên hé mắt.

Bỗng nhiên ——
"Xoạch "
Hình như có vật gì rơi xuống đỉnh đầu của hắn, trơn trượt, ướt nhẹp,
Lâm Uyên phản xạ sờ sờ đầu.
Hắn cái gì cũng không có mò thấy.
Nhưng mà, phảng phất ảo giác giống nhau, hắn thấy ngón tay của mình
trở nên đen kịt, nhẹ nhàng niết, không có mò thấy bất luận cảm giác thực
chất gì, màu đen thế mà tiêu thất?!
Nếu như là những người khác, đại khái tám phần mười cho rằng đây chỉ
là ảo giác, vẫy vẫy tay, cái gì cũng không nói. Nhưng mà Lâm Uyên lại
biết đây không phải là ảo giác!
Hắn mạnh quay đầu lại, sau đó, ánh mắt hẹp dài thoáng cái mở to ——
Lúc nào, từ khi nào thì bắt đầu, toa xe phía sau dĩ nhiên biến thành bộ
dáng này?
Lâm Uyên không thể tin được nhìn toa sau, ở đây, kết cấu còn là toa sau
trước đó không sai, nhưng mà, không biết từ lúc nào bắt đầu, ở đây nổi
lên một tầng hắc vụ!
Nếu như là ở bên ngoài, hắc vụ trình độ này khuếch tán ra, đại khái
không có như bây giờ thấy được, nhưng khăng khăng nơi này là không
gian kín, hắc vụ vô pháp khuếch tán ra, liền khiến toàn bộ toa xe trở nên
u ám không gì sánh được.
Làm sao có thể? Chính mình rõ ràng vẫn xuyên thấu qua kính chiếu hậu
quan sát đến phía sau nam tử —— ngực nghĩ như vậy, Lâm Uyên cấp
tốc quay đầu lại lần thứ hai nhìn về phía kính chiếu hậu, sau đó, hắn
ngẩn người.
Toa sau trong kính chiếu hậu... Vẫn là toa sau trước đó không sai.
Quay đầu, Lâm Uyên nhìn về phía sau: Hắc vụ lại càng thêm nồng đậm.

Hít thở mấy cái, hắn đã hầu như thấy không rõ thân thể ục ịch nam tử!
Hô hấp...
Nói đến hô hấp, Lâm Uyên chợt phát hiện không khí chẳng biết lúc nào
trở nên ướt át.
Điều không phải ướt át, mà là không khí hầu như biến thành dịch thể
giống nhau... Làm cho khó thở.
Không khí... Tựa hồ đang tự dần dần biến thành dịch thể, mà bên trong
xe... Gần bị hắc thủy bao phủ.
Lúc này, tuyệt đại đa số người phản ứng đầu tiên đại khái là lập tức mở
cửa xe để không khí phía ngoài tràn vào, hoặc là trực tiếp đi ra ngoài, nói
chung, nhất định phải ly khai cái chỗ này.
Nhưng mà, Lâm Uyên lại lẳng lặng, đem hô hấp của mình thả chậm, hắn
mắt không nháy một cái quan sát đến nam tử đằng sau.
Hắn nghĩ, những hơi nước màu đen này, chắc là bởi vì nam tử mà đến.
Lâm Uyên có loại dự cảm, không được bao lâu, sẽ có chuyện kỳ lạ xảy
ra ——
Không khí càng ngày càng sềnh sệch, rốt cục nồng đến khi Lâm Uyên vô
pháp hô hấp, hít thở không thông, trước khi ngất đi, Lâm Uyên rốt cục
thấy được một màn thần kỳ ——
Hắc thủy trong đó, vừa sinh ra một sinh vật kỳ diệu.
Một cái đầu lớn, miệng chiếm cứ hơn nửa đầu, dài nhỏ đuôi...
Lâm Uyên hôn mê bất tỉnh.
------oOo------

Chương 49

Nguồn: EbookTruyen.VN

Mặc kệ trên xe xảy ra chuyện gì, hình thức lái xe tự động đã đặt trước đó
trung thực đúng giờ đem người chở tới địa điểm chỉ định.
Bởi vượt qua thời gian hẹn trước, hệ thống tự động nhắc nhở hai lần phí
kim ngạch tiếp theo.
Đây hết thảy, Lâm Uyên và nam tử trên xe đều là không biết.
Lúc này bên trong buồng xe, nguyên bản tràn ngập bốn phía hắc vụ đã
tiêu thất, sinh vật kỳ diệu kia cũng đã biến mất, hiện tượng quỷ dị trước
đó một chút cũng không có bảo tồn ở trong buồng xe, nếu như muốn nói
dấu vết thì...
Đại khái chính là độ ẩm trong xe đặc biệt lớn.
Trên xe hai gã hành khách đều lâm vào hôn mê, nếu như không ai quấy
rầy, bọn họ không biết còn muốn ngất bao lâu, bất quá bọn hắn lúc này
nơi xe đỗ là cửa chính cục cảnh sát, dừng một hai phút thì không nói, thế
nhưng xe đã ngừng sắp tới mười lăm phút đồng hồ, không bao lâu đã có
cảnh sát tới cửa xe quan sát.
Vừa qua, lập tức có người chú ý tới bên trong buồng xe không thích hợp,
một đám cảnh sát hợp lực mở cửa, nâng từng người ra, cuối cùng cũng
đem hai người trên xe vào bên trong bót cảnh sát. Vì vậy, đợi được Lâm
Uyên rốt cục tỉnh lại, phát hiện mình đang nằm ở trong một gian phòng y
tế.
Người nằm ở giường sát vách hắn chính là ục ịch nam tử ở toa sau, đối
phương còn không có tỉnh lại.
Quái vật tướng mạo quỷ dị lúc này đang lơ lửng trên đỉnh đầu đối
phương, bộ dáng của nó đã rất rõ ràng, Lâm Uyên có thể thấy nó toàn
thân màu đen, lớp da như bụi nước, trừ miệng bên ngoài không có bất kỳ
bộ phận nào trên đầu, cùng với đuôi dài nhỏ.
Lúc này, cái miệng to lớn đang hoàn toàn mở ra, tí tách... Tí tách...

Dính dịch không ngừng từ trên người quái vật nhỏ xuống.
Chất lỏng dính sền sệt rơi vào chỗ miệng mũi nam tử, tuột xuống, tích
đến đáy giường.
Không biết nó đã "Tích" bao lâu, mà sàn nhà dưới giường bệnh đã tích
một bãi.
Hắn khẽ động đậy, kéo máy thở trong mũi ra, người khán hộ cũng liền
lập tức phát hiện hắn thanh tỉnh.
"Tiên sinh, ngài rốt cục tỉnh?" Lời nói này cũng không phải đối phương
nói ra, mà là dùng giấy bút viết.
Lâm Uyên sờ sờ lỗ tai của mình, phát hiện máy trợ thính nên đeo ở chỗ
này không thấy.
Nhưng mà, hắn lại nghe được tiếng bước chân đối phương, tuy rằng
không phải rất lớn, thế nhưng hắn quả thực nghe được không sai.
Lỗ tai của hắn... Tựa hồ đã có thể nghe được thanh âm.
Lâm Uyên trong lòng biết, bất quá lại cũng không có lộ ra. Tùy ý đối
phương dùng giấy bút cùng mình giao lưu, hắn hồi tưởng chuyện đã xảy
ra trước khi té xỉu.
"Máy trợ thính của ngài đã hư, tôi đem nó để ở chỗ này." Đối phương
viết xong câu này, sau đó đưa ngón tay chỉ tủ đầu giường: Quả nhiên,
Lâm Uyên ở nơi đó thấy được máy trợ thính.
"Không biết các ngài trước đó rốt cuộc đã trải qua chuyện gì, ngài có
hiện tượng ngạt thở, bên cạnh vị này cũng có ngoại thương, nhưng ngoại
thương ngược lại cũng không nghiêm trọng lắm, xa xa không đến mức
hôn mê lâu như vậy..." Đây là đối phương đang lầm bầm lầu bầu, nàng
vốn muốn viết, bất quá không biết có phải hay không là nghĩ khó khăn,
cuối cùng không hề động bút.
Lâm Uyên quan sát một chút nữ bác sĩ ra vẻ rất hoạt bát này: Đối
phương tuy rằng mặc áo blouse đại biểu bác sĩ, nhưng mà phía dưới áo
lại là cảnh phục, hơn nữa đối phương khí chất... Lâm Uyên nhìn chung

quanh một chút, hỏi: "Ở đây... Là cục cảnh sát?"
"Phải, nơi này là phòng y tế cục cảnh sát, các ngài là được đồng sự tôi
tống tới đây, lúc phát hiện, hai người đều ở bên trong xe hôn mê." Vị bác
sĩ này tính tình tốt vô cùng, ngoại trừ vấn đề Lâm Uyên hỏi, nàng còn
đem tiền căn giải thích, do dự một chút, mới đối Lâm Uyên viết: "Các
ngài trước ở trong xe phát sinh chuyện gì a? Vì ngài bị ngạt thở, chúng
tôi vừa làm Oxy cao áp liệu pháp cho ngài a~ mà cùng ngài té xỉu đồng
bạn tình huống lại hoàn toàn bất đồng, tôi bên này kiểm tra không ra
được anh ta vì sao hôn mê, phỏng chừng cần ngài dẫn anh ta qua bệnh
viện chuyên môn tra xét..."
Nàng vừa viết xong, ngoài cửa truyền đến vài tiếng gõ cửa, Lâm Uyên
tiếp tục dời đường nhìn tập trung ở trên giấy đối phương đưa cho mình,
mà nữ bác sĩ vừa nói: "Chắc là đồng sự của tôi, chuyện về hai người, bọn
họ tựa hồ nghĩ còn có điểm đáng ngờ, đại khái là muốn tìm ngài theo
thông lệ tra hỏi một chút, không cần lo lắng, a ~ tôi nói nhiều như vậy để
làm chi, ngài nghe không được..."
Tiếng cửa mở, ngay sau đó là thanh âm nữ bác sĩ và cảnh sát bên ngoài
thấp giọng nói chuyện với nhau, sau đó, có ba cảnh sát tiến vào.
Chính như nữ bác sĩ vừa nói, ba gã cảnh sát đến tìm Lâm Uyên tìm hiểu
tình huống, quả nhiên, sau khi đơn giản hỏi thăm qua tư liệu cơ bản Lâm
Uyên, bọn họ bắt đầu hỏi Lâm Uyên tại sao lại xuất hiện ở cửa bót cảnh
sát, nguyên do ở bên trong xe hôn mê, người kia vì sao trên thân có
ngoại thương...
Rất nhiều vấn đề, đều là điểm đáng ngờ.
Sớm có chuẩn bị, Lâm Uyên liền đem vấn đề của bọn họ yên lặng đẩy
trở lại:
"Vấn đề các anh hỏi, tôi cũng không biết, tôi chỉ biết người đàn ông này
là đào phạm."
"A?" Cảnh sát phụ trách ghi chép ngẩn người.
"Mấy ngày hôm trước tôi và một thị dân khác hiệp trợ cảnh sát bắt hắn,
mà tù kỳ hẳn là còn không có qua, tôi thấy hắn, liền đem hắn mang tới."

"Chính là bót cảnh sát này, các anh hẳn phải có ghi chép lúc đó."
"A... Là vụ tên trộm biến thái kia sao? Lúc đó tôi có xem qua, nói như
vậy... Người kia quả thực bộ dáng quả thực rất giống tên phạm nhân đó
a..." Một gã cảnh sát trong đó đối với chuyện này còn có ấn tượng, hắn
chủ động nói với đồng nghiệp mình.
"Tôi nhớ kỹ hắn bị xử bốn tháng tù, hiện tại không nên được thả ra a...
Chẳng lẽ là..."
"Vượt ngục?!"
Ba gã cảnh sát, kể cả nữ bác sĩ, đều bị hoảng sợ.
"Còn có một loại khả năng, chính là người này có bối cảnh, tôi nhớ kỹ..."
Một gã cảnh sát khác bổ sung một chút, ỷ vào Lâm Uyên "Không nghe
được", bọn họ vài tên đồng sự bát quái một phen.
Mắt nhìn mũi mũi nhìn tim, Lâm Uyên làm bộ chính hắn cái gì cũng
không có nghe thấy.
Con ngươi vẫn không nhúc nhích, lỗ tai của hắn cũng không nhàn rỗi,
hắn chăm chú lắng nghe động tĩnh sát vách, cùng với tất cả thanh âm có
thể nghe được xung quanh.
Cũng không lâu lắm, hắn nghe thấy tiếng bước chân phía bên ngoài
truyền đến.
Một... Hai... Ba... Ân... Còn có một tiếng bước chân dồn dập hơn, như là
động vật nào đó.
Lâm Uyên ở trong lòng đếm.
Tiếng bước chân cũng không có lướt qua cánh cửa này đi tới, mà là ở
trước cửa ngừng lại, cả tiếng đập cửa cũng không có, cửa bị trực tiếp đẩy
ra.
"Ai?! Cục trưởng!" Vài cảnh sát đang bát quái bị người tới làm sợ hết
hồn.

Chỉ là chúng cảnh sát thấy được người, nhưng từ góc độ Lâm Uyên nhìn
sang, vừa vặn có bình phong chặn cửa, hắn nhìn không thấy tướng mạo
người tiến vào.
"Cái kia, chúng tôi đang... đang hỏi vị Lâm tiên sinh, cái kia... Cái kia..."
Đại khái là đang bát quái bị bắt gặp khiến người chột dạ, cảnh sát nói
chuyện lắp ba lắp bắp nói.
"Không còn chuyện của các anh, kế tiếp, chuyện này liền do... Đồng sự
các anh xử lý." Giọng nam trung niên tràn ngập quyền uy vang lên.
"Đồng sự? Hả? Hai người kia... Tôi không nhận biết a?" Một cảnh sát
trong đó tựa hồ ngẩn người.
"Được rồi, các anh mau đi ra ngoài với ta!" Hoàn toàn không dự định để
hắn nói tiếp, cục trưởng một lời định càn khôn.
Bốn tiếng bước chân liền rời đi, chỉ có nữ bác sĩ đại khái để lại.
Ngay sau đó, lại có tiếng bước chân vang lên, người phía sau bình phong
cuối cùng đi ra.
Mặt không thay đổi nhìn bình phong phương hướng, Lâm Uyên rốt cục
thấy rõ tướng mạo người tới!
Người đến là một nam một nữ, một cao một thấp, hai người đều mặc
đồng phục cảnh sát, niên kỷ cũng không tính rất lớn, thoạt nhìn với ba gã
cảnh sát vừa đi ra không khác nhau quá nhiều, nhưng, mà ——
Dưới tình huống tận lực không để cho người chú ý, Lâm Uyên đường
nhìn hơi dời xuống phía dưới, rơi vào bên người nam tử.
Nơi này, vừa nãy tuyệt đối có một sinh vật không bình thường đứng ở
đó.
Đó là một con hắc báo!
Cả người đều màu đen, chỉ có mắt là lục sắc, nó lẳng lặng đứng ở nơi đó,
mắt xanh biếc rơi vào trên người nam tử sát vách Lâm Uyên, xác thực

nói, chắc là rơi vào quái thú trên đầu nam tử.
Mà nữ cảnh sát kia chợt nhìn lại rất phổ thông, nhưng mà Lâm Uyên ở
chung quanh nàng thấy được rất nhiều... Hồ điệp?
Trong phòng một đóa hoa cũng không có, từ đâu tới hồ điệp?
Tạm thời không bàn quỷ dị hồ điệp, bất cứ lúc nào, một con hắc báo hình
thể to lớn xuất hiện ở trước mặt người ta, không có người nào là không
cảm thấy bất ngờ! Sợ, kinh ngạc, khó có thể tin... Những phản ứng người
thường phải có nhưng nữ bác sĩ kia tất cả cũng không có!
Nhìn chăm chú hai gã cảnh sát nữ bác sĩ vừa dẫn qua, Lâm Uyên nghĩ:
Quả nhiên, hồ điệp, hắc báo và sinh vật quỷ dị kia như nhau, đều là
người bình thường không thấy được.
Người bình thường... Hắn dùng cái từ này sao?
Trước hắn rõ ràng cũng không thấy được, vì sao hiện tại... Bỗng nhiên
xem được?
Lâm Uyên thoáng lâm vào một điểm nhỏ tự hỏi.
Mà ở trước giường bệnh của hắn, nữ bác sĩ đã bắt đầu nhỏ giọng giới
thiệu tình huống liên quan nam tử và Lâm Uyên với hai người cảnh sát
vừa vào.
Đương nhiên, nam tử bên cạnh là đào phạm, việc Lâm Uyên tống hắn
tới, nàng cũng một lượt nói.
"Hai người bọn họ thương thế thật kỳ quái, một là ngạt thở, người còn lại
ngoại trừ ngoại thương bên ngoài thì nhìn không ra những nguyên nhân
khác..." Nữ bác sĩ đem chỗ mình cảm thấy nghi ngờ cũng tức thì nói ra.
"Được, cám ơn cô, cô giải thích rất toàn diện, kế tiếp... Có thể mời cô đi
bên ngoài nghỉ ngơi một chút được không? Chúng ta có một số việc
muốn đơn độc tuân hỏi vị tiên sinh này." Người nói chuyện là nữ cảnh
sát, mặt búp bê mang nụ cười thân thiết, nếu như không phải hồ điệp một
mực từ bên gò má nàng bay lượn quá mức quỷ dị, nàng thoạt nhìn chỉ là

một nữ hài tử thông thường.
"Hảo, tốt, vậy tôi liền... Đi ra ngoài trước đây?" Nữ bác sĩ nói, nhìn
thoáng qua Lâm Uyên, lúc này mới xuất môn.
"Xoạch" một tiếng, cửa lần thứ hai đóng lại.
Đại môn đóng lại trong nháy mắt, hắc báo gầm thét từ nam tử dưới chân
đánh tới, nộ trương miệng khổng lồ, hướng đầu Lâm Uyên táp tới ——
Mắt nhìn đăm đăm, Lâm Uyên chỉ là nhìn hai người cảnh quan: "Tôi mới
vừa cùng đồng sự các anh giải thích qua: Tôi qua đây là vì tống phạm
nhân này về quy án."
"Còn vì sao té xỉu ở trong xe tôi cũng không biết, còn muốn mời các anh
tỉ mỉ điều tra một chút."
Dưới tình huống hắc báo há cả miệng to hoàn chỉnh, vừa vặn bao cả
khuôn mặt Lâm Uyên, đối nó làm như không thấy, Lâm Uyên mặt không
thay đổi nói.
Loại tình huống quỷ dị này giằng co một đoạn thời gian, hồi lâu sau, nam
cảnh quan cao gầy rốt cục nở nụ cười, lấy một bên giấy bút tới, hắn đối
Lâm Uyên viết: "Ngài phản ánh tình huống chúng ta sau đó sẽ điều tra,
tên... Phạm nhân này chạy đi nguyên nhân chúng ta cũng sẽ điều tra, cảm
tạ ngài đưa hắn mang về."
Như là rốt cục xác định Lâm Uyên cái gì cũng nhìn không thấy, sau khi
nam tử đối Lâm Uyên viết xong những lời này, lại nhìn tai nghe điện
thoại bên cạnh: "Khả năng không thể sửa chữa, bất quá xung quanh anh
hẳn phải có người có thể sửa được nó."
"Cái gì cũng không nghe được" Lâm Uyên đối với hắn những lời này tự
nhiên không phản ứng chút nào.
Sau đó, hai người cảnh sát liền ly khai, đi tới giường sát vách, bọn họ
kéo rèm, Vì vậy Lâm Uyên cái gì cũng nhìn không thấy.
Chỉ là, hắn nhìn không thấy lại nghe thấy, thanh âm của đối phương mặc
dù nhỏ, thế nhưng đại khái cho rằng chắc chắc Lâm Uyên nghe không

được, nên nói cũng không quá nhỏ. Vì vậy, Lâm Uyên nghe được một ít
chữ phiến ngữ.
"... Bị mục tiêu 2 dị hoá thú truy kích..."
"Tháp Tháp lại còn sống? Vậy... thì tốt rồi..."
"Mục tiêu 3..."
"Người quen Thâm Bạch..."
"Mục tiêu 13..."
Đối thoại của bọn họ rất nhanh liền kết thúc, cao gầy nam tử lập tức xuất
môn, gọi tới vài gã cảnh sát đem ục ịch nam tử dời đi, hắn cũng ra ngoài
theo.
Kèm theo thanh âm "Tí tách", "Tí tách", đầu quái vật kia ngồi xổm trên
đầu ục ịch nam tử cũng bị dời đi.
Sau đó, bên trong gian phòng cũng chỉ còn Lâm Uyên và nữ cảnh sát.
"Được rồi! Lần thứ hai cám ơn ngài hiệp trợ, kế tiếp ngài có thể ở chỗ
này nghỉ ngơi, ngoài ra xin hỏi có thể cho tôi phương thức liên lạc hay
không? Tình huống hiện tại của ngài không tốt lắm, tôi vẫn là tìm người
nhà ngài đón về?"
"A! Phái cảnh sát tiễn ngài trở lại cũng là có thể." Nàng trên giấy viết.
Lâm Uyên vừa nghiêm túc nhìn nàng viết chữ, vừa nghiêm túc nhìn hồ
điệp bay nhảy bên tai nàng.
Sau đó, lúc nàng cáo biệt, Lâm Uyên bỗng nhiên nói với nàng:
"Tôi nhớ kỹ... Ngài là Tam tiểu thư, khách quen trong tiệm Tông Hằng
đi? Lần trước lúc xăm hình, có một đoạn thời gian chưa từng thấy lại, A
Tông còn nói, không biết ngài lần sau lúc nào tới nữa."
"A! Ai?" Lâm Uyên bỗng nhiên nhô ra những lời này dọa nữ nhân vừa
nhảy, luống cuống tay chân một trận, nữ nhân lại nhìn Lâm Uyên vài lần,

lúng túng cười cười, lúc này mới chạy trốn ly khai phòng bệnh.
Nhìn nữ nhân phương hướng ly khai, Lâm Uyên chậm rãi nghiêng đầu.
Hắc báo, hồ điệp, quái vật... Toàn bộ ly khai, trong phòng bệnh lúc này
chân chính chỉ còn lại có một mình hắn.
------oOo------

Chương 50
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không để cho người thông tri thân hữu của mình, càng không có để bót
cảnh sát phái người đưa trở về, Lâm Uyên tự ly khai cục cảnh sát.
Đứng ở cửa bót cảnh sát, sau giờ ngọ ánh dương quang quá mức chói
mắt, hắn không khỏi vươn tay cản, đợi được hắn mở mắt lần nữa, Lâm
Uyên dừng lại chốc lát, sau đó bước chân dài quẹo hướng bên phải.
Chỉ là hôn mê một chút mà thôi, chỉ là ở bót cảnh sát nghỉ ngơi hai tiếng
mấy mà thôi, lần thứ hai bước ra bót cảnh sát, Lâm Uyên phát hiện thế
giới bây giờ và trước kia đã không còn giống.
Nguyên bản bầu trời xanh thẳm, chẳng biết tại sao biến thành màu lam
đậm, có nhiều chỗ thoạt nhìn còn như tử sắc... Có chút yêu mị.
Không chỉ là bầu trời, những nơi khác... Nhiều màu sắc cũng bất đồng
hắn thấy lúc trước.
Nhìn như sinh ra một tầng lự kính, màu đen lự kính —— Lâm Uyên
nghĩ thầm.
Ngoài ra trong không khí còn có một tầng nhàn nhạt bột phấn màu đen.
Những bột phấn này rất quỷ dị lơ lửng ở trong không khí, tựa như bất
động tại chỗ vậy...
Nếu như những thứ này mắt người thường có thể thấy được, đại khái

truyền thông đã sớm tranh nhau đưa tin không khí chất lượng chuyển
biến xấu —— Lâm Uyên lại nghĩ.
Rõ ràng, những bột phấn này cũng không phải là mắt người thường có
thể thấy được.
Lâm Uyên chậm rãi đi tới, vừa đi, một bên thích ứng thế giới trong mắt
đã hoàn toàn "Biến sắc".
Mà đi lần này, hắn lại có phát hiện mới: Những bột phấn màu đen cũng
không phải đều đều phân bố, tuyệt đại địa phương tự nhiên là trạng thái
loãng, mà có địa phương lại chẳng biết tại sao phá lệ dày đặc, ở đó có
khi là một người, có khi là một con chim trên không, mà có khi lại là...
Ách, một cột đèn đường?!
Loại địa phương này không nhiều, Lâm Uyên cũng không có phát hiện
quy luật chúng nó hình thành.
Ven đường hắn cùng với hai người mang theo bột phấn màu đen tương
đối dày đặc lướt thoáng qua, ngô... Lúc những bột phấn tụ tập lại, thoạt
nhìn giống như...
"Sương"?
Bất quá, hắc vụ trên người hai người kia tựa hồ phi thường không ổn
định, một người trong quá trình hắn bước đi thì hắc vụ kịch liệt tản ra,
mà một người khác đỡ hơn chút, nhưng mà trên người của hắn hắc vụ
cũng là mờ mờ mịt mịt, không ngừng hướng ra phía ngoài khuếch tán,
diện tích cũng đang chậm rãi giảm nhỏ.
Người như thế số lượng cực kỳ ít, dọc theo đường đi Lâm Uyên chỉ gặp
được hai người, hắn rốt cục quan sát đủ cảnh đường, quyết định lên tàu
điện ngầm về nhà, trong tàu, hắn cũng không gặp lại người tương tự.
Bất quá hắn nhưng thật ra ở trên đường ray thấy qua một đoàn hắc vụ
tương đối ngưng tụ.
Đem chỗ ngồi tặng cho một ông lão vừa lên tàu, Lâm Uyên đỡ cán tay
đứng lên, cấp tốc đi tới cửa kính thủy tinh phản chiếu ảnh ngược của
hắn, bởi bên ngoài tàu rất đen mà trong toa rất sáng, cửa kính tựa như cái

gương giống nhau, đem dáng vẻ của hắn trung thực phản chiếu ra.
Lâm Uyên trên cửa kính, trên người cũng không có cái loại hắc vụ tồn
tại.
Giơ tay lên nhìn, hắn vẫn không có ở trên người mình tìm được bất luận
cái gì cùng loại bột phấn màu đen tồn tại.
Nắm chặt tay, Lâm Uyên lần thứ hai rơi vào trầm tư.
Hắn cũng không biết bột phấn cùng hắc vụ là thứ gì, bất quá, hắn nhưng
trước tiên nghĩ tới một từ đối phương nói qua _ "Dị hoá thú".
Đồng thời, cơ hồ là lập tức, hắn đem từ này với quái vật miệng rộng, hồ
điệp, hắc báo đã gặp trước đó liên hệ cùng nhau.
Bản năng cho rằng sinh vật kỳ quái chính là " Dị hóa thú "trong miệng
hai người cảnh sát.
Ngay sau đó, Lâm Uyên lại nghĩ tới đối phương đề cập tới "Mục tiêu 2",
"Mục tiêu 3" còn có "Mục tiêu 13".
Đối phương thậm chí còn nhắc tới tên Thâm bạch, ngẫm lại đoạn đường
này trải qua, Lâm Uyên nghĩ, những người đó quả nhiên là cảnh sát đặc
thù, bao quát người nam nhân bị hắn và Thâm bạch bắt lại, bọn họ đều là
cảnh sát phụ trách giám thị "Mục tiêu".
Tuy rằng không biết Thâm bạch đánh số là bao nhiêu, bất quá hắn hiện
tại đã khẳng định Thâm Bạch tất nhiên là một trong những "Mục tiêu"
mà mấy người kia phụ trách.
Xét thấy những người đó trên người đều có dị hoá thú, bọn họ trong
miệng mục tiêu 2 cũng có dị hoá thú... Nếu như lấy chính mình dị hoá
thú làm điều kiện trở thành người bị quản chế, vậy Thâm Bạch nhất định
cũng có dị hoá thú?
Không biết vì sao, Lâm Uyên trong đầu trong nháy mắt nổi lên một con
mèo mun nhỏ.
Mắt to vàng chanh trong suốt nhìn hắn, lập tức, nho nhỏ mèo mun hướng

hắn "Meo meo meo meo ~" kêu một tiếng.
Không thể nào... Mèo mun số lượng nhiều như vậy... Hơn nữa mỗi một
con sờ xúc cảm đều đặc biệt mềm mại, hoàn toàn nhìn không ra là sinh
vật không tồn tại ở thế giới khác a?
Lâm Uyên tỉ mỉ nhớ lại một chút.
Sau đó hắn liền nghĩ tới Tông Hằng.
Nữ cảnh sát có chữ "Tam" nhiều lần đến tiệm Tông Hằng khẳng định lý
do cũng không phải là đơn giản xăm hình, nếu như lấy Tông Hằng cũng
muốn thành một trong mục tiêu, như vậy thì dễ hiểu hơn nhiều.
Thế nhưng Tông Hằng cũng có dị hoá thú sao?
Vừa nghĩ vừa đi, bất tri bất giác hắn đã xuống tàu, cách lục phòng càng
ngày càng gần.
Ngẩng đầu nhìn về phía nơi đó, Lâm Uyên nghĩ, hắn đại khái hiểu lý do
Tông Hằng bị quản chế.
Một đoàn hắc vụ giống như mực nước, đem lục phòng hoàn toàn bao
phủ, mà ở phía dưới hắc vụ, địa phương sương mù dày đặc nhất, là chỗ
Tông Hằng.
Đợi được buổi chiều Thâm Bạch tới, Lâm Uyên lại thấy được một đoàn
hắc vụ màu đen càng thêm nồng hậu!
Trước hắn đã nghĩ Tông Hằng chung quanh hắc vụ phi thường dày đặc,
dày đặc đến mức làm cho phạm vi nhìn đều biến sắc, so sánh, Thâm
Bạch xung quanh quả thực chính là một mảnh đêm tối!
Khi Thâm bạch tới, trời đã tối, đưa bọn họ toàn bộ bao vây ——
Phiến đêm tối ở hẻm nhỏ chậm rãi di động tới, vẫn di chuyển đến trong
tiệm, cách Lâm Uyên rất gần, Lâm Uyên mới nhìn đến khuôn mặt quen
thuộc mơ hồ lộ ra trong đêm đen.
"A Uyên, buổi tối hảo." Cằm thật nhọn, trên nửa khuôn mặt trắng đến có

điểm trong suốt, thiếu niên trong đêm tối đối với hắn nở một nụ cười thật
to.
Trong nháy mắt, Lâm Uyên tựa hồ rốt cuộc minh bạch vì sao mỗi lần chỉ
cần Thâm Bạch vừa xuất hiện, Tông Hằng theo thói quen đi mở đèn.
=_=
Hắn cảm giác mình trước phải thích ứng loại trình độ hắc ám này mới
được.
Mà trước đó, hắn nghĩ mình cũng phải đi mở đèn lên.
Ngón tay sắp ấn lên công tắc cùng ngón tay Tông Hằng đụng nhau, hai
người nhìn nhau liếc mắt, bỗng nhiên có một loại cảm giác đối phương
cái gì đều biết.
Thâm Bạch hiển nhiên không biết mình bây giờ hình dạng trong mắt hai
người có bao nhiêu quỷ dị, chỉ là như thường ngày dính vào bên người
Lâm Uyên: "A Uyên, hôm nay anh đi bót cảnh sát thuận lợi không?"
"Người kia rốt cuộc là thế nào chạy ra ngoài a?"
"Hắn là có hậu trường nị?"
Thanh âm rất khả ái không sai, nhưng mà ghép với tạo hình Thâm Bạch
hôm nay → trong đêm đen chỉ lộ ra một nửa khuôn mặt trắng bệch, trên
mặt còn treo nụ cười quỷ dị...
Ách... Cái nụ cười này nếu như không có hiệu ứng gia trì đại khái rất xán
lạn không sai, nhưng mà kết hợp với hiệu ứng đêm tối lúc này, liền có
chút quỷ phiến...
Âm thầm quan sát bộ dáng bây giờ Thâm Bạch từ đầu đến chân, Lâm
Uyên trả lời hắn: "Coi như thuận lợi, người cho bọn hắn rồi rời đi, cùng
với —— "
"Tôi đoán người kia là cảnh sát."
Đem những lời này nói xong, Lâm Uyên không tái lên tiếng.

"Cái gì?" / "Nha?"
Tông Hằng và Thâm Bạch hai người kêu thành tiếng, Tông Hằng tiếng
kêu vừa nghe là thật hay không biết, mà Thâm Bạch...
Lâm Uyên luôn cảm thấy trong lòng Thâm Bạch hẳn đã biết trước.
Lẳng lặng ngồi ở chỗ ngồi, Lâm Uyên không dấu vết quan sát đến hắc vụ
trên người Thâm bạch, ánh mắt của hắn vô cùng chuyên chú, không biết
tại sao, Lâm Uyên cư nhiên nghĩ, ở mình nhìn soi mói, đoàn đêm tối hắc
vụ hình như ra vẻ rụt một cái...
Sau đó, hắn liền nghe được một tiếng quen thuộc "Meo meo".
Tiếp theo thanh âm có vẻ ngượng ngùng của Thâm Bạch vang lên:
"Cái kia... Vốn đang muốn khiến cho anh ngạc nhiên, không nghĩ tới A
Uyên anh nhanh như vậy liền phát hiện a?"
Ân? Phát hiện cái gì? Nhíu mày, Lâm Uyên biểu thị hắc vụ quá nồng,
chính hắn cái gì cũng không thấy được.
Bất quá hắn cũng không có biểu lộ điểm ấy trên mặt.
Sau đó, hắn liền thấy trong đêm tối thuộc về Thâm Bạch bỗng nhiên
vươn một đôi tay thon dài trắng nõn, mà nơi trong hai tay, thình lình lấy
một con mèo mun nhỏ?
Không, nhìn kỹ con mèo kia cũng không phải đen thùi, mà là đen vàng
giao nhau, bên miệng có một nắm lông vàng, cái bụng lại là trắng?!
=_=
Cái màu lông này, có thể nói phi thường xấu...
Lâm Uyên lẳng lặng chờ Thâm Bạch, nhìn hắn muốn nói gì.
"Cái kia... Lần trước A Uyên không phải nói thích mèo lông quýt... Tam
thể... Sao? Trong vườn hoa nhà em rốt cục chạy vào một con mèo lông

quýt, mà vốn dĩ có con mèo mun đang ấy ấy, sau đó, đây là mèo con đầu
tiên sinh ra không phải mèo đen a ~" Trong bóng tối, Thâm Bạch xấu hổ
nói, vừa nói, còn một bên đưa con mèo nhỏ qua hướng Lâm Uyên: "
Mèo trong nhà nhiều lắm a ~ sắp không chứa được nữa ~ nên... Cái
kia..."
"A Uyên nguyện ý thu dưỡng nó không?"
Phía trước một mảnh hắc ám, chỉ có thể nhìn đến nửa khuôn mặt cộng
thêm một đôi tay, nhưng mà, không biết vì sao, Lâm Uyên trong đầu
đem Thâm Bạch thời khắc này biểu tình rõ ràng não bổ đi ra.
Ừ... Còn là rất nhu thuận.
Nhìn chằm chằm con mèo nhỏ xấu xấu trong không trung, một lát sau,
Lâm Uyên vươn tay, nhẹ nhàng cầm lấy con mèo nhỏ.
"Lê Hoa nhi."
"Ai?" Thâm Bạch không hiểu hỏi.
"Loại này không phải mèo lông quýt cũng không phải tam thể, miễn
cưỡng nói, hẳn nên tính là Li hoa miêu, cho nên nó tên là lê Hoa nhi."
Lâm Uyên đối Thâm Bạch nói.
"A! Tên! Nói như vậy, A Uyên anh nguyện ý nuôi nó a!" Thâm Bạch cao
hứng nói.
Không có chính diện trả lời vấn đề Thâm Bạch, xoay người sang chỗ
khác, Lâm Uyên mềm nhẹ nhu nhu cổ mèo nhỏ.
Giờ khắc này, hắn đã trên cơ bản xác định mèo mun này chính là dị hóa
thú của Thâm Bạch, nghĩ đến Thâm Bạch nỗ lực đem một đoàn hắc vụ
biến thành màu vàng, màu trắng... Không biết vì sao, cho dù biết con
mèo này bản chất khả năng chỉ là một đoàn hắc vụ, Lâm Uyên còn là
mềm lòng.
------oOo------

Chương 51
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tìm một cái hộp cấp Lê Hoa nhi làm ổ, lại từ phòng bếp tìm hai cái
chén, cái có vết nứt đựng đồ ăn, cái nguyên vẹn thì đựng nước, Lâm
Uyên suy nghĩ một chút, lại vào tìm cái thùng khác đặt trên ban công.
"Đây là WC." Những lời này là Lâm Uyên đối Lê Hoa nhi nói.
"Ai? Ách..." Đồ ăn hiện tại đã có thể làm được, thế nhưng cái kỹ năng
tiện tiện này, thân mèo còn không có học được a a a a a!
↑
Nhìn WC trên ban công, Thâm Bạch có điểm há hốc mồm.
Xem ra, tối nay phải tìm mèo hoang ở nhiều tiểu khu, quan sát xem mèo
tiện tiện rốt cuộc hình dạng thế nào, vừa nghĩ tới còn muốn ngửi một cái
vị đạo bảo đảm càng thêm chân thực, Thâm Bạch liền...
Thâm Bạch cũng là rất liều mạng ︿(￣︶￣)︿.
Xấu xấu Lê Hoa nhi nhìn thoáng qua hộp trong phòng ngủ, vừa liếc nhìn
thùng trên ban công, cuối cùng lựa chọn cái trên ban công rụt vào, sau đó
bất động.
Lâm Uyên lúc này mới lấy máy trợ thính gắn trên lỗ tai xuống, đưa cho
Thâm Bạch: "Như vậy, còn có thể sửa không?"
"Ai?" Không hiểu cầm tới máy trợ thính, Thâm Bạch còn không có phát
hiện vấn đề, thẳng đến chính hắn đeo, lúc này mới phát hiện cái máy trợ
thính này bây giờ đã hư.
"Tại sao lại hư... Khoan, A Uyên anh hiện tại có thể nghe được thanh âm
a?" Đây chính là một cái kinh hỉ, Thâm Bạch cao hứng nhìn về phía Lâm
Uyên.
"Ân, lúc xế chiều mới phát hiện, nghe như trước không có gì khác nhau,
có thể gọi điện thoại cho bác sĩ, kế tiếp hai lần thuốc không cần làm."

Lâm Uyên nói, bồi thêm một câu: " Bác sĩ và thuốc bệnh viện nhà cậu
thực sự là không sai."
Hắn đem việc mình nhanh chóng hồi phục quy cho thầy thuốc tốt cùng
thuốc tốt.
"Không được, vẫn nên dựa theo đợt trị liệu đi." Thâm Bạch lập tức cự
tuyệt, đại khái là cảm giác mình cự tuyệt quá mạnh mẽ, thanh âm mềm
xuống, hắn cầu khẩn nói: "Bác sĩ cũng không dễ dàng, sớm giúp anh hẹn
trước bảo lưu lại, giờ không ai đi, nàng bên kia cũng không tiện giao
phó."
Ngẫm lại Thâm Bạch nói cũng đúng, Lâm Uyên không có cưỡng cầu.
Kế tiếp Lâm Uyên muốn đi rửa mặt, hắn ở buồng vệ sinh công phu,
Thâm Bạch thì ngồi vào trước một tủ sách duy nhất trong phòng ngủ,
móc ra công cụ mang theo người ← đây coi như là sở thích cá nhân của
hắn, muốn nhìn máy trợ thính vấn đề có thể hay không hiện tại sữa khỏi.
Nhưng mà, khi hắn dùng cái vặn vít mở một cái khe nhỏ, bên trong liền
chảy ra chất lỏng màu đen, hắn lập tức đem máy trợ thính một lần nữa
vặn lên.
Bàn tay trắng noãn đặt trên những chất lỏng kia, hắn nhẹ nhàng hỏi ——
"Lại là cái ngoạn ý buồn nôn kia, A Uyên, anh hôm nay rốt cuộc gặp gỡ
gì a? Vì sao cái gì cũng không nói?"
"A a a a ~ công tác bảo mật của nam nhân thành thục làm được thực
đúng chỗ."
...
Lúc Lâm Uyên đi ra, Thâm Bạch đang lau bàn.
"A Uyên bàn của anh có điểm bẩn, em giúp anh lau sạch sẽ." Vừa nhìn
thấy Lâm Uyên, Thâm Bạch nở nụ cười.
Tối này, Thâm Bạch nhảy xong quảng trường trái lại trở về, nhìn hắn
không có khát cầu lưu lại tham gia hội uống rượu, Diệp Khai còn kinh

ngạc lầm bầm một câu.
Nhìn bóng lưng Thâm Bạch biến mất, Lâm Uyên không nói gì.
Lần thứ hai trở lại phòng ngủ, con mèo ly hoa bị gọi "Lê Hoa nhi" đang
ghé vào trên gối đầu Lâm Uyên ngủ, thân thể nho nhỏ nâng lên hạ
xuống, chòm râu còn run rẩy..
Thấy thế nào đều giống như là mèo thật —— Lâm Uyên nghĩ, thân thủ
nắm lấy bé mèo nhỏ ngủ ngon thật sâu, từ trên xuống dưới tỉ mỉ quan sát
hơn nửa ngày, cuối cùng nghi ngờ nghĩ: Chẳng lẽ... Con mèo này thật là
Thâm Bạch từ bên ngoài nhặt về?
Hồ điệp cũng tốt, hắc báo cũng được, loại hình dị hoá thú này một khi
xuất hiện ở nơi chúng không nên xuất hiện, sẽ dễ phát hiện bọn nó không
tầm thường, lại càng không phải nói quái vật như nòng nọc biến dị kia!
Mà mèo Thâm bạch lại quá tầm thường, thực sự không phân rõ chúng nó
rốt cuộc thật hay giả.
Nói đến đây...
Lâm Uyên vừa cẩn thận hồi tưởng ngày hôm nay ở bên trong toa xe trải
qua, từ khi hắc vụ bắt đầu, hắn nỗ lực nhớ lại biến hóa phát sinh trên
người ục ịch nam tử.
Tựa hồ, đầu tiên là phát hiện hắc vụ.
Sau đó, hắc vụ càng phát ra dày đặc, hơi nước càng ngày càng đậm...
Thêm một lúc, hắn nghĩ không khí đã không còn là không khí, mà đã
hoàn toàn biến thành nước, chiếc xe hắn ngồi giống như chìm vào trong
nước, đem toàn bộ toa xe nhấn chìm!
Tái sau đó...
Quái thú như nòng nọc xuất hiện.
Nó từ trong nước sâu tận cùng mà sinh ra.

Lâm Uyên chăm chú nhớ lại.
Hắn cau mày, thời điểm đó thống khổ do ngạt thở lần thứ hai bao lấy
hắn, trong lúc nhất thời, hắn phảng phất như bị dịch thể lạnh như băng
bao phủ!
T shirt và quần vừa thay hoàn toàn sũng nước.
Vừa lạnh, lại rét.
Trên lông mày, lông mi của hắn bắt đầu đọng lại bọt nước, óng ánh,
trong suốt.
Xoang mũi cũng có bọt nước ngưng tụ, ngưng tụ ra, liền biến thành
nước.
Mà khi hắn tháo xuống máy trợ thính, lập tức cảm giác nước từ hai lỗ tai
rót vào, vẫn là dòng nước lạnh như băng, màng nhĩ bị nước bao phủ, hắn
cảm giác thính lực mình lại lần nữa trở nên kỳ quái.
"Thùng thùng"..."Thùng thùng"...
Hắn nghe được tiếng tim mình đập.
Mặc kệ ý thức của mình rong ruổi giữa thanh tỉnh và hôn mê, Lâm Uyên
cảm giác trước mắt lại trở nên một mảnh trắng xóa...
Loại trạng thái kỳ diệu này giằng co thật lâu.
Sau đó, một loại cảm giác kỳ diệu khác lại tới.
Phải, không sai, là "Lại".
Ở trong nước, Lâm Uyên chậm rãi tựa đầu hướng ban công nhìn sang.
Thanh âm ếch kêu lần nữa biến mất không thấy, cái loại cảm giác như
trong nước có vật gì đó bỗng nhiên xuất hiện lần thứ hai di động trong óc
của hắn.
Lâm Uyên bỗng nhiên tỉnh.

Rùng mình một cái, thân thể hắn run lên, như ở trong mộng mới tỉnh lại.
Nhưng mà, hắn rất nhanh cảm giác được mình có thực tiến nhập giấc mơ
hay không.
Hắn cho rằng chuyện mới vừa phát sinh chỉ là hồi ức rất thật, sinh ra ảo
giác mà thôi, thế nhưng hiện tại mới phát hiện: Trong phòng chẳng biết
lúc nào bắt đầu, cư nhiên tất cả đều là sương trắng.
Tựa như ngày đó.
Không, so ngày đó sương càng đậm.
Híp mắt một cái, Lâm Uyên lần thứ hai nhìn thoáng qua ban công, sau
đó xoay người xuống lầu.
Bên ngoài cũng là sương trắng.
Cả con đường đều bị nó bao phủ, thoạt nhìn có loại mỹ cảm kỳ dị.
Lướt qua khu vực công cộng lầu một, Lâm Uyên lần nữa hướng hậu viện
đi đến.
Ngày đó dùng bàn, ghế và đồ đi câu còn đặt ở bờ sông, thậm chí vũng
nước cũng còn.
Bỗng nhiên, dưới chân có vật gì nhảy qua hấp dẫn Lâm Uyên chú ý, cấp
tốc đưa mắt di động qua, hắn thấy được...
Một con ếch?
Xinh xinh, xanh xanh, mắt đen thùi nhìn chằm chằm vào phương hướng
của hắn.
Lâm Uyên chợt nhớ tới chính mình ngày đó câu đi lên rất nhiều ếch.
"Chẳng lẽ... Dị hoá thú của mình là..."
"Ếch?"

Trong miệng lẩm bẩm nói, Lâm Uyên thân thủ hướng con kia ếch đi tới,
không biết là hắn thần kinh vận động quá tốt, động tác quá mẫn tiệp, hay
là con ếch kia thật cùng hắn có quan hệ kỳ quái nào đó, nói chung, con
kia ếch chỉ "Ộp" một tiếng, liền bị Lâm Uyên chộp trong tay.
"..." Cùng ếch trong tay hai mặt nhìn nhau, bỗng nhiên hắn cảm giác
được trên chân lần nữa có cảm giác ếch nhảy đến, đem con thứ nhất cấp
tốc ném vào vũng nước, Lâm Uyên cầm lấy đồ câu làm hồi trước, ngồi ở
bàn, ghế, như ngày đó bắt đầu thả câu.
Không ngoại lệ, hắn lại câu được thật nhiều ếch.
Giữa chừng còn câu được một con cá con.
Nhìn con cá đó, Lâm Uyên thả nó trở về trong nước.
Sau đó, không bao lâu, lại câu được một con cá nhỏ tương tự.
Chuyện giống vậy cứ xảy ra vài lần, lần tiếp theo câu đến con cá kia,
Lâm Uyên giữ nó ở lòng bàn tay tỉ mỉ quan sát một chút:
Nâu, thân thể hơi trong suốt mềm mại mà ướt át, thoạt nhìn cả vảy cũng
không có.
Cũng không biết là giống gì, thoạt nhìn chỉ là một con cá con thông
thường, cả ngón tay của hắn kích thước cũng không bằng...
Lâm Uyên chợt nhớ tới ngày nào đó, hắn cũng câu được một con cá như
vậy.
Câu được, lại bị hắn phóng sinh.
Chẳng lẽ... Con cá này chính là con cá ngày đó ư?
Chẳng lẽ... Hắn câu lên cá từ đầu tới đuôi chỉ là nó ư?
Đối tướng mạo cá thực sự khuyết thiếu năng lực nhận diện, trong lòng
khẽ động, Lâm Uyên lần này không có đem cá nhỏ phóng sinh, mà là bỏ
nó vào vũng nước chứa đầy ếch.

Sau đó, sương trắng tản ra.
Lâm Uyên trong lòng bỗng nhiên an định.
Thả tất cả ếch đi, chỉ chừa một con cá nhỏ ở vũng nước, Lâm Uyên trở
lại lục phòng tìm một cái chén, đem cá nhỏ mang về nhà.
***
Buổi tối này, Lâm Uyên một đêm không ngủ, Thâm Bạch cũng một đêm
không ngủ.
Về đến nhà hắn lập tức nhốt mình bên trong phòng máy móc, dùng công
cụ chuyên nghiệp hơn đem máy trợ thính hoàn toàn mở ra.
Hắc thủy bên trong bị hắn thu thập, cũng không biết hắn làm thế nào, hắc
thủy cư nhiên bị hắn khiến cho lơ lửng trên không trung.
Một hồi biến thành đốm nước, một hồi biến thành một cái vòng tròn,
chất lỏng màu đen trên không trung không ngừng biến hóa hình dạng.
Thẳng đến cuối cùng, biến thành hình dạng một con mèo mun.
"Làm sao bây giờ, người ta lòng hiếu kỳ rất mạnh ni ~ "
"Chuyện tình A Uyên, đều muốn biết a."
"Thế nhưng nếu đi hỏi, A Uyên sẽ cảm thấy ta rất phiền đi?"
Một hồi nhíu một hồi thiêu mi, Thâm Bạch hai tay ôm ngực, một bộ biểu
tình khổ não.
Thẳng đến một giây kế tiếp, chân mày buông ra, hắn bỗng nhiên hướng
ngoài cửa sổ chỉ một ngón tay:
"Đi thôi, Lê Hoa nhi số 2, nhìn chủ nhân những hắc thủy này bây giờ ở
đâu a ~ "
Mèo mun mạnh mẽ từ tầng 199 trên nhà cao tầng nhảy xuống.

Trên lầu cao chót vót, thiếu niên tóc xoăn ngâm nga bài hát thiếu nhi:
"Ân hừm ~ này, có thể biết ngày hôm nay rốt cuộc ai khi dễ A Uyên à ~
"
"Khi dễ A Uyên đều là người xấu nga ~ "
Lầm bầm lầu bầu nói, Thâm Bạch người tuy rằng còn đang ở tầng cao
nhất khách sạn Ửu kim, nhưng mà tinh thần cũng đã theo con mèo mun
kia chạy về phía phương xa.
------oOo------

Chương 52
Nguồn: EbookTruyen.VN

"A!!!!!" Kèm theo một tiếng hét thảm, thanh niên có chút ục ịch đã tỉnh.
Ách... Được rồi, kỳ thực hắn hiện tại chỉ là thấp mà thôi, thoạt nhìn cũng
không tính béo. Thời gian hôn mê hai ngày đã khiến hắn hao gầy rất
nhiều, nguyên bản thịt thịt gò má giờ đã lõm xuống dưới, lúc này còn
thêm một mảnh bầm đen, người không biết có lẽ sẽ cho là hắn bị bệnh
hồi lâu.
"Tháp Tháp! Tháp Tháp bị dị hoá thú người ta ăn!" Đây là câu nói thứ
hai sau khi hắn tỉnh lại.
Ngay khi hắn nói xong câu đó không bao lâu, một giọt dính dịch từ trên
trời giáng xuống, đập phải ót của hắn, sau đó theo mũi trượt đến xung
quanh miệng, nháy mắt mấy cái, nam nhân ngẩng đầu nhìn lên, thấy cái
đầu to quen thuộc, hắn cơ hồ là mừng đến chảy nước mắt:
"Ta là nằm mơ sao? Tháp Tháp đã về rồi?" Nói, hắn hướng về phía trước
đưa tay ra, muốn ôm đầu to phía trên, nhưng mà động tác này không thể
thực hiện được, tay hắn từ trong thân dính dịch của đầu to xuyên qua,
nhào vào khoảng không.

"Ai... Vốn dĩ... Vốn đã có thể ôm lấy, trong khoảng thời gian này, Tháp
Tháp tổng cộng bị đánh tan hai lần, ai..." Lẩm bẩm, nam tử có điểm uể
oải, bất quá khi hắn ngẩng đầu nhìn về phía đầu quái thú không ngừng
tích dính dịch, trên mặt biểu tình lại lần nữa cao hứng: "Chỉ cần Tháp
Tháp còn là tốt rồi."
"Không sai." Nói chuyện là một nam tử cao gầy: "Tháp Tháp có thể gây
dựng lại hai lần, hơn nữa sau lần thứ hai này, đầu to của ngươi lực khống
chế đã trở nên mạnh mẽ."
Một con hắc báo ngọa ở bên chân của hắn, nhìn kỹ, hắn chính là một
trong hai cảnh sát xế chiều đi bót cảnh sát đem ục ịch nam tử ra ngoài.
Cửa phòng mở ra, người cảnh sát thứ hai cũng từ ngoài cửa vào, chính là
nữ cảnh sát có hồ điệp, phía sau nàng còn theo một nữ đồng sự cao gầy
lãnh diễm.
Lục tục lại có ba người đi tới, theo một tên sau cùng nam tử tiến nhập, cả
tiểu tổ toàn bộ đều đi vào phòng này.
"Tiểu Triệu tình huống thế nào? Nếu như tinh thần còn tốt, thì nói với
chúng ta chuyện ngày đó đi, dù sao, ngày đó chỉ một mình ngươi ở trước
mắt mục tiêu 2 gặp chuyện không may." Nam tử đi vào cuối cùng chính
là tổ trưởng tổ này, không đứng bên người ục ịch nam tử, hắn đi thẳng
vào vấn đề hỏi.
Đang cùng Tháp Tháp cầm tay nhìn nhau hai mắt đẫm lệ, tiểu Triệu liền
cùng Tháp Tháp đồng thời run lên, nam tử ngồi thẳng người, Tháp Tháp
cũng từ đỉnh đầu của hắn dời đến chỗ bên cạnh ——
Tiếp tục tí tách.
"Báo cáo tổ trưởng, ngày đó ta như bình thường chấp hành nhiệm vụ
giám thị, bởi mục tiêu 2 mở tiệm cơm, cho nên ta vẫn ở trong tiệm nàng
ăn đồ, nhưng bởi vì mục tiêu 2 tới chậm hơn ngày thường, nên ta đã ăn
hơn hai phần điểm tâm ngọt..." Nam tử họ Triệu bắt đầu hồi báo.
"Nói điểm chính." Nhướng mày, tổ trưởng thấp giọng nói.
"Vâng! Sau đó ta cũng cảm giác đối phương tới rồi, lúc đó, dị hoá thú

của nàng còn chưa tới. Cái kia... Chính như kết quả quản chế trước đây,
mục tiêu 2 tựa hồ mặc kệ dị hoá thú của mình ở bên ngoài du đãng, đối
với loại tình huống này, ta liền không có quá mức lưu ý. Sau đó —— "
Nói, "Đầu to" nhíu nhíu mày: "Mục tiêu 2 vừa tiến đến, ngoại trừ ta ra
khách nhân, bao quát bồi bàn bỗng nhiên đều đứng lên, bồi bàn đứng ở
bên cạnh ta còn đem ta đụng ngã, sau đó, bọn họ dùng súng chỉa vào
mục tiêu 2."
"A?" Không chỉ tổ trưởng, bên trong gian phòng mọi người đồng thời
kinh ngạc một chút.
"Nghe bọn hắn sau lại nói, ta mới phát hiện mục tiêu 2 tựa hồ làm cái
hành vi gì không hợp pháp, lúc này, tiểu tổ cảnh sát phụ trách nàng là
muốn bắt nàng về quy án."
"Hắc?!" Cái này, tất cả mọi người cau mày.
Mục tiêu mình quản chế lại là mục tiêu một tiểu tổ khác, loại sự tình
này... Tuy rằng không phải là không có khả năng phát sinh, bất quá số
lần thực tế phát sinh đặc biệt ít, không nghĩ tới đã để cho bọn họ gặp
được một.
Nhất là hai tiểu tổ đều muốn nhiệm vụ của mình liệt vào nhiệm vụ cơ
mật, dưới tình huống nội dung và đối tượng nhiệm vụ tất cả đều giữ kín
như bưng.
"Thảo nào cái gì cũng nghe không hiểu, phỏng chừng mục tiêu 2 là đối
tượng nhiệm vụ cơ mật của ngoại hệ cảnh sát." Chau mày, tổ trưởng trầm
giọng nói: "Muốn tra rõ chuyện này, ta cần hướng cấp trên thỉnh cầu
quyền hạn đặc biệt."
"Sau đó thì sao?" Hắn tiếp tục hỏi, bất quá, hắn tuy rằng hỏi thuộc hạ của
mình, nhưng mà biểu tình lại không lạc quan, hiển nhiên, hắn đại khái đã
đoán được kế tiếp chuyện gì xảy ra, sở dĩ hỏi, chỉ là xác định mà thôi.
"Sau đó..." Đầu to ngẩn người, sau đó lộ ra biểu tình dở khóc dở cười:
"Sau đó, mục tiêu 2 nhận thấy được nguy hiểm, lập tức triệu hoán dị hoá
thú của nàng, tình huống lúc đó thực sự quá hỗn loạn, mục tiêu 2 cũng
quả thực nguy hiểm, nàng cư nhiên, lại còn để cho dị hoá thú nuốt vài

tên cảnh sát!"
"Những cảnh sát kia hoàn toàn không biết chuyện gì xảy ra! Ta là muốn
lưu lại giúp một tay, nhưng mà cảnh sát phụ trách ta hết lần này tới lần
khác đặc biệt tận trung cương vị, sống chết lôi kéo ta qua địa phương an
toàn, kết quả, vừa lúc đó, không biết là tên cảnh sát nào ra tay, hắn nổ
súng, sau đó... Sau đó..."
Đầu to vẻ mặt cầu xin: "Hắn đem mục tiêu 2 trực tiếp đánh chết a!"
"Mục tiêu 2 bị mất mạng tại chỗ, nhưng mà dị hoá thú của nàng không
biết vì sao vẫn chưa chết, cũng không biết có phải hay không là mục tiêu
2 trước khi chết để lại tin tức gì cho nó, nói chung, dị hoá thú kia tại chỗ
nổ tung, toàn bộ nhà hàng trong nháy mắt bạo tạc, ta chỉ kịp để Tháp
Tháp dùng dính dịch bảo hộ ta và tên cảnh sát kia bọc lại, sau đó, bất đắc
dĩ bắt đầu chạy trối chết."
"Chạy trối chết?" Nam tử cao gầy —— Minh Viễn hỏi hắn.
"Không chỉ như vậy?!" Phảng phất nghĩ đến hỗn loạn lúc đó, đầu to co
rúm lại một chút: "Không biết vì sao, dị hoá thú kia lúc chủ nhân chết đi
không có lập tức tiêu thất, chẳng những không có biến mất, tương phản,
nó bắt đầu hấp thu ám vật chất chung quanh, chỉ là ám vật chất trạng thái
tự do đã không thể thỏa mãn nó, nó thấy được Tháp Tháp, sau đó lập tức
đuổi theo."
Nghe được hắn hồi báo tình huống này, những tổ viên khác lần thứ hai
rơi vào trầm tư.
"Căn bản không kịp hướng các ngươi cầu cứu, ta chỉ có thể không ngừng
theo lộ tuyến quen thuộc chạy, các ngươi nghĩ a, chỗ ta quen thuộc nhất
định là địa phương có mục tiêu quản chế, vừa vặn phụ cận có mục tiêu 7,
ta liền tự nhiên mà chạy tới đó."
"Đáng tiếc —— "
"Ta chạy trốn quá chậm, Tháp Tháp cũng chậm, cuối cùng Tháp Tháp
vẫn bị quái vật kia nuốt." Nghĩ đến thống khổ bị thôn phệ, nam tử họ
Triệu sắc mặt trắng xanh, thanh âm của hắn bắt đầu run rẩy, bất quá, hắn
vẫn đem cả chuyện hồi báo xong: "Tháp Tháp bị ăn, quái vật kia liền bỏ

qua ta, đáng thương Tháp Tháp... Tháp Tháp là vì cứu ta mới chết... Nó...
Nó là chủ động bị quái vật kia ăn..."
Nghĩ đến tình cảnh lúc ấy, đầu to vươn tay, xoa xoa nước mắt cuộn trào
mãnh liệt.
Nữ đồng sự tên gọi A Tam đưa cho hắn một cái khăn tay, thấp giọng nói
tiếng cảm tạ, nam tử họ Triệu không lên tiếng nữa.
Mà các đồng nghiệp của hắn đã bắt đầu ghim tình huống hắn giới thiệu,
bắt đầu tiếp tục phân tích.
"Sau đó hắn được cứu." Nam tử cao gầy —— Minh Viễn tiếp tục nói:
"Người cứu hắn chắc là mục tiêu 7, hẳn là còn có mục tiêu 13, trong
chứng cứ, mục tiêu 7 thoạt nhìn tuy rằng lạnh lùng bất cận nhân tình, bất
quá trước đã cứu trợ qua không ít người và động vật bị ám vật chất gây
thương tích, mà mục tiêu 13..."
Hắn dừng một chút: "Hôm nay là mục tiêu 13 tống đầu to quay về cục
cảnh sát."
Mày nhăn lại: "Theo cảnh sát bên kia nói, bọn họ là ở trong một chiếc xe
taxi phát hiện đầu to và mục tiêu 13, lúc đó hai người đều hôn mê, bên
trong xe hơi nước rất nặng, quả thực như là mới từ trong nước vớt ra,
đầu to hoàn hảo, mà mục tiêu 13 có bệnh trạng ngạt thở rõ ràng."
"Cái này hảo lý giải, mục tiêu 13 vừa vặn gặp thời khắc Tháp Tháp sinh
ra, mà lúc dị hoá thú sinh ra, thuộc tính bất đồng, sẽ đối với cảnh vật
chung quanh có ảnh hưởng không đồng nhất." Nói tiếp chính là nữ cảnh
sát cao gầy diễm lệ, nói xong, nàng lại nói: "Bất quá, khoảng cách gần
như vậy chứng kiến quá trình sinh ra, mục tiêu 13 rất có thể bị kích
phát."
"Mục tiêu 13 nếu như bị kích phát, dị hoá thú của hắn nhất định rất
mạnh!" Nghe được nữ đồng sự nói như vậy, nữ cảnh sát mang dị hoá thú
hồ điệp lập tức hưng phấn nói: "Người kia tuy rằng luôn luôn diện vô
biểu tình, thoạt nhìn điệu thấp, thế nhưng hắn kỳ thực lớn lên thật là đẹp
trai nga! Hơn nữa cho người cảm giác thật là thần bí! Hôm nay lúc rời đi,
hắn còn hỏi ta lần sau lúc nào tới ni... A a a! Hắn nhớ kỹ ta a!"

"Không biết vì sao, mỗi lần tới gần hắn luôn cảm thấy hảo hưng phấn,
cái này... Cái này... Chẳng lẽ dị hoá thú của hắn là hoa?" Mắt to lóe sáng,
nữ cảnh sát nhìn về đồng sự phía mình.
"Dừng ——" tổ trưởng đúng lúc ngăn lại nàng: "Ngươi chỉ cần thấy
người dễ nhìn liền hưng phấn, cùng đối phương dị hoá thú không quan
hệ."
"Mục tiêu 13... Lát nữa ngươi về tiệm xăm hình mà xem. Chúng ta bây
giờ nhiệm vụ trọng yếu nhất không phải mục tiêu 13, mà là dị hóa thú
mục tiêu 2."
Nói đến đây, tổ trưởng biểu tình trở nên càng phát ra nghiêm túc: "Có thể
thoát ly chủ nhân mà tồn tại, dị hoá thú này nhất định là ở thời điểm
chúng ta không biết tiến hóa."
"Dưới tình huống có người khống chế nó còn nguy hiểm, nếu mất đi loài
người khống chế, nó đã là vật hoàn toàn nguy hiểm."
"Kế tiếp, chúng ta phải tìm được nó, sau đó tiêu diệt."
"Lúc cần thiết thỉnh cầu một tổ trợ giúp đi."
Tổ trưởng nói xong, lại an ủi nam tử họ Triệu một phen, sau đó mang
theo tất cả tổ viên ly khai.
Mà khi hắn ly khai không bao lâu, Tháp Tháp phía dưới, trong bãi dính
dịch không ngừng tích ra trong thời gian này, một con mèo mun nhỏ
bỗng nhiên từ bên trong co lại.
Ánh mắt vàng óng của nó, trong bóng đêm phát ra ánh sáng quỷ dị.
------oOo------

Chương 53
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
"Mục tiêu 2 tuy rằng đã chết, bất quá di thể của nàng chắc còn ở, ta sẽ
viết đơn thỉnh cầu đem di thể của nàng chuyển dời đến chỗ chúng ta, di
thể vừa đến, Minh Viễn và Tuyết Lạp lập tức bắt đầu triển khai phân tích
ám vật chất lưu lại trên di thể, xem có thể tra được thêm đầu mối của
quái thú kia hay không." Ngoài hành lang, tổ trưởng vừa đi vừa phân
phối nhiệm vụ.
"Vâng." / "Đã rõ!" Nam tử cao gầy —— Minh Viễn, và nữ cảnh sát cao
gầy diễm lệ —— Tuyết Lạp lập tức thấp giọng lĩnh mệnh.
"A Tam ngươi tiếp tục cùng mục tiêu 7 tiếp xúc, ngô... Còn có mục tiêu
13."
"Rõ!" Nữ cảnh sát chỉ nhìn bề ngoài hoàn toàn là thiếu nữ cũng lĩnh hạ
nhiệm vụ của mình.
"Lão Lưu ở tại chỗ này, thứ nhất chiếu cố tiểu Triệu, thứ hai làm tổng bộ,
tùy thời tập hợp mọi người lấy tin tức."
"Rõ!" Nam nhân vẫn như cái bóng đi theo sau tổ trưởng trầm giọng nói.
"Những người còn lại... Trước đi tới nơi sự cố phát sinh, lấy thân phận
tiếp viện đi qua. Theo tình hình chung, sau khi chủ nhân qua đời, dị hoá
thú sẽ trở lại quanh quẩn nơi chủ nhân rời đi, thẳng đến tiêu tán, tuy dị
hoá thú này có chút ngoài ý muốn, nhưng dưới tình huống không có
nhiều đầu mối thế này, mọi người tạm thời cứ trước qua bên kia thu thập
thêm."
"Rõ!" Còn dư lại tổ viên nhất tề hô.
Tất cả mọi người vâng mệnh, tiểu tổ đến nay cũng không biết tên bắt đầu
khẩn trương bận rộn.
Mà trong lúc bọn họ không hay biết, một con mèo mun nhỏ đã hóa thành
nhiều con mèo khác, so với chúng tổ viên càng thêm bận rộn hơn, chúng
nó khẩn trương nằm vùng ở trong cái bóng mỗi người.

***
Người biết đến bí mật càng nhiều, tựa hồ luôn luôn mệt mỏi hơn, thân
mệt, tâm cũng mệt ← định nghĩa này tuyệt đại đa số thời gian đều vững
chắc.
Nó áp dụng với toàn thể tổ viên tổ 2, áp dụng với Thâm Bạch mượn mắt
mèo quan sát cả ngày lẫn đêm, nhưng mà, nó lại không thích hợp với
Lâm Uyên.
Bằng vào phân tích của mình và nho nhỏ nhận thức thực tiễn đối thế giới
kia, Lâm Uyên đã biết bí mật lớn nhất về thế giới kia rồi ← ít nhất... Đối
với người thường mà nói là bí mật lớn nhất.
Bất quá, lúc biết bí mật này, Lâm Uyên trái lại buông lỏng không ít.
Tuy rằng không biết dị hoá thú rốt cuộc là cái gì, cũng không biết chính
hắn kế tiếp phải làm sao, bất quá đó là chuyện sau này, Lâm Uyên cũng
không tính miễn cưỡng chính mình đi lo lắng quá nhiều về sự tình tương
lai.
Hắn chính là như vậy, cho dù ai đều nói hắn là một người có kế hoạch,
nhưng hắn lại chưa bao giờ một lần tự suy nghĩ nhiều kế hoạch khiến
cho mình sứt đầu mẻ trán ← đây đại khái là Sơn hải trấn lạc quan bồi
dưỡng ra tinh thần lạc quan.
Cá nhỏ bây giờ đang ở trên bàn phòng ngủ hắn, tùy tiện bày đặt, bên
trong không có thả đồ ăn, càng miễn bàn trang trí bèo rong.
Để mang nó về nhà, hắn thậm chí chỉ ngủ được nửa giờ, mà nửa tiếng
sau đã đến thời gian bình thường thức dậy, Lâm Uyên đúng giờ rời
giường, ra ngoài vận động thuận tiện mua điểm tâm cho các bạn cùng
phòng.
Không biết có phải hay không bởi vì con cá đó, Lâm Uyên luôn cảm giác
mình ngày hôm nay đặc biệt đói. Vì vậy, nguyên bản một giờ vận động
liền giảm bớt thành bốn mươi phút, hắn sớm đi tới trong tiệm Trương đại
gia ăn sáng.
↑

Tiệm Trương đại gia, chính là nơi bán bánh kem phô mai có chút danh
tiếng ở Ửu kim thị a~
Lúc trước giúp Trương đại gia đem tiểu tôn tôn tìm về thuận tiện tống về
nhà, Lâm Uyên liền triệt để thành ân nhân trong mắt Trương đại gia, mỗi
ngày cùng Lâm Uyên chào hỏi không nói, bình thường còn cất riêng cho
hắn vài món đồ ăn.
Tỷ như, đại bộ phận mọi người cho rằng Trương đại gia trong tiệm thứ
ăn ngon nhất chính là bánh phô mai, chỉ có Lâm uyên biết, Trương đại
gia làm được mì thịt bò và bít tết kỳ thực rất ngon, bánh kẹp thịt bò cũng
đặc biệt ăn ngon!
Bất quá bởi vì làm khá khó khăn, cho nên Trương đại gia căn bản không
có ở trong tiệm bày mấy món này, chỉ làm cho người trong nhà ăn, mà bị
ông quy làm người nhà Lâm Uyên tự nhiên cũng hưởng thụ đồng dạng
đãi ngộ, Phùng Mông Diệp Khai bọn họ rốt cuộc có phúc khí theo Lâm
Uyên, cũng tiện thể hưởng thụ những mỹ vị bên ngoài căn bản không
mua được này.
Ngày hôm nay cũng là như thế, Lâm Uyên vừa vào, tiểu tôn tôn Trương
đại gia liền đem hắn kéo đến hậu viện, bên trong đặt cái bàn lớn, mặt
trên bày một đĩa bánh kẹp thịt bò nóng hôi hổi, bên cạnh có một bếp lò
lớn, Lâm Uyên đi vào là lúc nó đang "Phốc phốc" bốc hơi nóng, vừa
nghe vị đạo liền biết, chưng ở trong đó hẳn là món Trương đại gia sở
trường —— bò om gia vị.

Xem ra hôm nay Trương đại gia điểm tâm không phải mì thịt bò hay
cơm thịt bò.
"Là mì thịt bò." Cũng không cần Lâm Uyên tiếp tục đoán, Trương đại
gia tiểu tôn tử —— liền chủ động đem đáp án nói cho Lâm Uyên.
Quả nhiên, cũng không lâu lắm, Trương đại gia bưng một bát mì đi tới.
Đã sớm đem chiếc đũa bày xong, Lâm Uyên hỗ trợ cầm bát, ba đại nam

nhân vừa lớn vừa nhỏ chung sức hợp tác, không bao lâu liền đem mì và
thịt bò rót vào trong.
Bát đồng dạng là loại cỡ vừa.
"Bán xong?" Những lời này là Lâm Uyên hỏi Trương đại gia.
Vốn cho rằng còn muốn chờ một lát, hắn đều nghĩ có nên trở về một
chuyến đem bữa sáng về trước hay không, không ngờ, còn không có
đứng dậy, Trương đại gia đã tới.
"Ừ." Trương đại gia đáp lời, gắp một khối thịt bò lớn nhất vào trong bát
Lâm Uyên, ngay sau đó, Trương đại gia tiếp tục gắp một miếng thịt bò
nhỏ vào trong bát tôn tử.
Cùng những chủ quán khác vì tiêu thụ hàng hóa mỗi ngày mà muốn bể
đầu bất đồng, Trương đại gia làm ăn dựa theo tâm tình.
Mỗi ngày bán điểm tâm, hơn nữa điểm tâm còn hạn lượng, ông lớn tuổi,
trong điếm còn không có mướn người làm thuê, quầy hàng này, là ông
một mình lão nhân tự mình săn sóc đến quy mô lớn nhất bây giờ.
Lão nhân gia không có bầu bạn ← lão thái thái có người nói trước đây
thật lâu đã qua đời, cũng không có con gái ← có một đứa con trai, sinh
hạ không bao lâu, giống như thái thái qua một hồi sự cố đã bỏ mình, từ
đó đến nay Trương đại gia chỉ có một mình mang theo tôn tử, một già
một trẻ sống nương tựa lẫn nhau, Điểm Điểm hiểu chuyện, Trương đại
gia cũng rộng rãi, thoạt nhìn ngày thê lương cũng bị ông xem thành sáng
lạn vượt qua.
Việc này đều là Trương đại gia tự mình nói với Lâm Uyên, lão nhân gia
không phải một người bát quái, ngoại nhân đơn giản không biết chuyện
nhà ông. Nói chuyện phiếm đồng thời, Lâm Uyên cũng đem tình huống
nhà mình nói cho Trương đại gia, Trương đại gia bên này là gia gia mang
theo tôn tử, Lâm Uyên bên kia là bà ngoại mang theo cháu ngoại - Lâm
Uyên, Trương đại gia để nuôi tôn tử nên mở cửa hàng, Lâm bà nuôi cháu
thì mở tiệm xăm hình, tình huống hai nhà khiến Trương đại gia càng xem
Lâm Uyên như tôn tử mình sau khi lớn lên, cuộc sống ngày ngày trôi
qua, cảm tình cũng càng ngày càng tốt.

"... Cuộc thi này không phải đứng thứ nhất đếm ngược a? Biến thành
đứng thứ năm đếm ngược a? Ha ha ha ha! Có tiến bộ a!" Nghe Lâm
Uyên trò chuyện mình học tập, đối với thành tích Lâm Uyên chỉ có thể
dùng từ hỏng bét để hình dung, Trương đại gia phản ứng cư nhiên cũng
cùng Lâm bà ngoại không sai biệt lắm: "Có tiến bộ là tốt rồi a!"
"Điểm Điểm lớn lên có thể như cháu, ta liền yên tâm a ~" lão nhân gia
nói, từ ái sờ sờ đầu tiểu tôn tử.
Điểm Điểm cũng hiểu chuyện gật đầu.
Đối mặt một màn này, Lâm Uyên chỉ có thể "..."
"Giống cháu làm cái gì? Điểm Điểm thành tích tốt, cũng sẽ không giống
cháu thi đếm ngược cả lớp." Gặm một cái bánh thịt bò, Lâm Uyên tự thổ
tào mình.
"Thiết! Thành tích lại không thể đại biểu tất cả? Kính già yêu trẻ, thái độ
làm người lễ phép, nói chuyện nghĩa khí, có năng lực, trầm ổn... Đây
mới là thứ trọng yếu nhất làm nên một nam nhân, ta xem A Uyên cháu
cũng rất tốt, đặc biệt hảo." Trương đại gia nói, lại gắp một khối thịt bò
lớn cho Lâm Uyên.
"Ai ~ nếu không phải trường học bên này tương đối khá, nhà cũ của ta
lại ở học khu phòng, ta còn thật muốn dời đến quê nhà Sơn hải trấn của
cháu, nơi đó mới là địa phương dưỡng lão a..." Xì xụp uống xong canh
thịt bò, Trương đại gia giống như bình thường cảm khái một câu, sau đó
đứng dậy hướng phía trước cửa hàng đi đến: "Các cháu ăn trước, ta đi
thu dọn đồ đạc."
Thấy Trương đại gia ly khai, Lâm Uyên nhanh chóng hai ba miếng ăn
xong phần mình, đối Điểm Điểm nói một câu để bé từ từ ăn, mới đi ra
phía trước giúp Trương đại gia cùng nhau thu dọn đồ đạc.
Trương đại gia cửa hàng quả thực không lớn không sai, thế nhưng rất
được hoan nghênh, đại bộ phận người quả thực rất trân trọng lương thực
đem thức ăn của mình ăn sạch, bất quá luôn có cơm thừa, thu thập đồ ăn
thừa, cộng thêm lau bàn rửa chén, đối với thanh niên trai tráng đại khái
đều có chút mệt, lại càng không phải nói Trương đại gia một lão nhân.

Nhanh đi phía trước cầm túi bữa sáng Trương đại gia cho mình, nói một
tiếng với ông, Lâm Uyên cấp tốc chạy về lục phòng đưa túi bữa sáng cho
bạn cùng phòng, sau đó, chính hắn lại chạy về —— giúp Trương đại gia
thu thập bàn.
Kỳ thực Trương đại gia hôm nay sống đã dễ dàng không ít → Lâm Uyên
lắp cho ông một máy tự động rửa chén, so với máy rửa chén loại hình
mới nhất này, Trương đại gia cửa hàng quá cũ rồi, thợ lắp đặt không tận
tâm an trí dùm ông, không cần hắn lắp lại, Trương đại gia không vui, cho
nên dù biết máy rửa chén dùng tốt cũng không có mua, chỉ là nghe ông
nói qua một lần, Lâm Uyên ở phía sau phòng nghiên cứu một chút, thiết
kế hai ngày sơ đồ lắp ráp, trung gian còn nhờ Thâm Bạch hỗ trợ nhìn
một lần, rồi mới hướng Trương đại gia nói mình hẳn là có thể lắp.
Trương đại gia lập tức mua máy rửa chén trở về, suốt đêm khởi công,
Lâm Uyên lưu loát sắp đặt, từ đó về sau, Trương đại gia ở phương diện
rửa chén rốt cuộc triệt để giải phóng.
Chính là thu thập mặt bàn điểm ấy hiện nay còn không có biện pháp tốt
hơn.
Trương đại gia dọn dẹp tương đương tỉ mỉ, những thứ không ăn được
chuyên môn đựng vào một cái túi, những túi này sau đó sẽ thả vào máy
xử lý rác thải ở bếp trực tiếp tiến vào hệ thống xử lý rác thải thành thị ←
Máy xử lý rác thải loại mới nhất đồng dạng là Lâm Uyên lắp; mà những
thứ khách chỉ ăn một hai miếng, Trương đại gia đặt ở trong một cái túi
khác, ngay từ đầu Lâm Uyên còn không biết đây là có chuyện gì, sau lại
mới biết được, Trương đại gia dùng những thức ăn này để uy mèo hoang
chó hoang.
Nếu như cùng ngày nguyên liệu nấu ăn còn thừa, Trương đại gia còn có
thể làm món mới cho tụi nó ăn.
"Mặc dù biết ăn muối nhiều đối động vật bất hảo, thế nhưng, có ăn so
với không có ăn vẫn tốt hơn." Đối với mình làm chuyện này, Trương đại
gia đã nói như vậy.
Lâm Uyên cũng cho là đương nhiên.
Đối với động vật lưu lạc thọ mệnh ngắn hơn so với sủng vật nuôi trong

nhà, có ăn đã rất hạnh phúc.
Ngày hôm nay còn dư lại đồ ăn hơi nhiều, Trương đại gia một mình lão
gia tử di chuyển đã có chút khó khăn.
Nhìn đồng hồ, Lâm Uyên suy nghĩ một chút, quyết định cùng Trương đại
gia cùng đi.
Vì vậy, đem Điểm Điểm đưa lên xe tới trường, Lâm Uyên liền ngồi xe
Trương đại gia tới "Trụ sở bí mật" của ông.
Trương đại gia hiển nhiên biết vài nơi mèo hoang chó hoang tụ tập, lái
một chút dừng một chút, mỗi khi đến một nơi tụ tập, ông đi xuống, đem
một ít đồ ăn trong đó lấy ra, cũng không cần gọi, không bao lâu, Lâm
Uyên liền thấy nguyên bản trên đường phố trống không đã bắt đầu có
tiểu động vật ló đầu ra.
Chúng nó có khi là bị người nuôi qua đời bỏ lại, có khi là vừa ra đời liền
tiến vào lưu lạc sinh hoạt, mèo còn đỡ ← chúng nó thích sạch sẽ, còn
chó trạng thái đều tương đối thê thảm, bẩn thỉu, thối hoắc, da lông trụi,
trên người lớn lớn nhỏ nhỏ đều có vết thương cũ lưu lại, còn có tàn tật...
Chúng nó thoạt nhìn thực sự không tính là đẹp, thậm chí... Còn có thể
khiến rất nhiều người nhìn có cảm giác khó chịu, nhưng mà Trương đại
gia lại đối bọn nó hình dạng hoàn toàn không thèm để ý.
"Ai nha ~ ăn nhiều một chút ~ ăn nhiều một chút ~ chỉ cần là hài tử ăn
cơm không dư thừa, đều là hảo hài tử..." Làm đầu bếp, sẽ không có việc
gì so với việc đồ ăn khách nhân cắn một cái liền không ăn nữa càng làm
cho ông khổ sở hơn đi? Những động vật lưu lạc này chính là thực khách
tốt nhất, chúng nó dị thường háo hức, một điểm thừa cũng sẽ không lưu
lại.
Đứng ở một bên, Lâm Uyên cúi đầu nhìn Trương đại gia đưa tay vuốt lên
da lông dơ bẩn, mà động vật đối với nhân loại rất có cảnh giác lại cũng
tùy ý ông sờ.
Chỉ là ——
Nhìn mấy con mèo mấy con chó trong đó trên người có bột phấn đen,

Lâm Uyên ngồi xổm xuống, thử tính hướng chúng nó sờ soạn.
Lần đầu tiên tới liền làm loại động tác này, chúng động vật thiếu chút
nữa cắn hắn, vẫn phải là thua thiệt Trương đại gia ở bên cạnh, Trương
đại gia nói chỉ là một tiếng "Đừng cắn đừng cắn ~ đó là A Uyên ai ~",
nguyên vốn những động vật này đang giương nanh muá vuốt đều một lần
nữa an tĩnh lại, chúng nó xem kỹ Lâm Uyên, sau đó tùy ý Lâm Uyên tay
nhẹ nhàng chạm đến trên da lông bọn nó.
Xoa qua đi kết quả...
Lâm Uyên xác định, bột phấn không phải tang vật, đúng là "Những thứ
kia".
Lâm Uyên bỗng nhiên nghĩ tới lần đầu tiên thấy thế giới này, hắc vụ trên
người tụi nó đặc biệt dày đặc...
Đại khái... Cùng nhân loại như nhau, động vật cũng có thể tụ tập hắc vụ
đi?
Cứ như vậy, Lâm Uyên theo Trương đại gia đem một túi cơm thừa tràn
đầy đều uy xong.
Chúng nó ở trước mặt Trương đại gia cũng không tranh đoạt... ít nhất...
Lâm Uyên chưa từng có gặp qua chúng nó vì một miếng đồ ăn trước mặt
mình và Trương đại gia đánh nhau.
Nhu thuận có chút bất khả tư nghị.
Điểm này cấp Lâm Uyên để lại ấn tượng cực kỳ sâu.
Mà một điểm khác cấp Lâm Uyên lưu lại ấn tượng... Chính là một con
chó mực.
Đó là một con chó thể hình vừa vặn, cả người ngăm đen, con ngươi cũng
là đen.
Nó ăn đặc biệt nhiều, hơn nữa, ăn đặc biệt... Vui vẻ?
Không sai, chính là đặc biệt cao hứng.

Không biết vì sao, chúng động vật ăn cái gì, Lâm Uyên nghĩ chúng nó
cũng đều hài lòng, bất quá càng nhiều hơn chính là cảm giác thỏa mãn
khi bụng được lấp đầy, mà con chó mực kia, lại như là vô cùng thích
thức ăn Trương đại gia cho nó, ăn đặc biệt cao hứng.
Trừ đó ra, những động vật khác ăn xong liền tán, chỉ có con chó kia, sau
khi ăn xong vẫn theo Trương đại gia, thẳng đến Trương đại gia lên xe, xe
hoàn toàn lái, còn có thể từ kính chiếu hậu thấy thân ảnh đen thùi của nó.
"Đại hắc là một con chó biết ăn, nó đặc biệt thích đồ ta làm, điểm ấy,
cháu đều có thể nhìn ra đi?"
Hiển nhiên, Trương đại gia cũng là biết nó cùng những con khác bất
đồng, đến trên xe còn đang nói chuyện với Lâm Uyên về nó.
"Ngay từ đầu chỉ là tiểu cẩu, hiện tại đều lớn như vậy, ai... Ta vẫn nghĩ
sớm nuôi nó a, còn kém hai thủ tục ngành nữa..." Trương đại gia tiếp tục
càu nhàu: "Ta và Điểm Điểm nói qua chuyện Đại Hắc, Điểm Điểm cũng
rất mong đợi a ~ "
Mở miệng, Lâm Uyên nhấp môi, rốt cuộc không nói gì.
Hắn muốn khuyên Trương đại gia không nên nuôi con chó kia, nhưng
mà ——
Phải như thế nào cùng hắn nói?
Nói con chó kia thoạt nhìn không đúng sao?
Hắc vụ trên người nó đã nồng nặc xếp thành một thân lông đen, cho
người áp lực lớn đến hắn đều cảm thấy đáng sợ!
Hiển nhiên! Con chó kia có chuyện!
Thế nhưng, phải như thế nào cùng Trương đại gia nói a?
Lâm Uyên rơi vào trầm tư.

------oOo------

Chương 54
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đại não một bên vừa suy tính, vừa vận chuyển cao độ cũng không ảnh
hưởng động tác trên tay Lâm Uyên, đưa tay trái nắm lấy bắp tay phía
dưới cánh tay phải đối thủ, lấy bả vai của mình làm điểm tựa, toàn thân
phối hợp, hắn quật đối phương cả người té xuống.
"Tốt! Chính là như vậy! Động tác ném qua vai của Lâm Uyên bạn học
làm thực sự phi thường hoàn mỹ!" Bên cạnh lập tức truyền đến tiếng
khen ngợi và tiếng vỗ taycủa huấn luyện viên.
Lâm Uyên lập tức trở thành tiêu điểm toàn bộ sân huấn luyện, bất quá
hắn đối với điều này cũng không để tâm, khi kéo dậy đối thủ vừa vặn
thấy Thâm Bạch bên cạnh vẻ mặt tuyệt vọng, hắn lập tức hướng Thâm
Bạch đi tới.
"Làm sao vậy?" Lâm Uyên trầm giọng hỏi.
Nghe được Lâm Uyên hỏi như vậy, vẻ tuyệt vọng trên mặt Thâm Bạch
càng sâu hơn, hắn đầu tiên ai oán nhìn Lâm Uyên, đường nhìn vừa trượt,
rơi xuống trên người đối thủ được phân cho mình ← một vị tráng hán
đen bóng chiều cao tuyệt đối vượt lên trước 210cm.
Vừa nãy không thấy nên không phát hiện, Lâm Uyên nhìn về phía tráng
hán đen bóng, mới phát hiện đối phương cư nhiên cũng là vẻ mặt tuyệt
vọng.
"Ách... Có vấn đề gì không?" Lâm Uyên không hiểu hỏi: "Hai người các
cậu luyện tập một chút, tôi xem thử?"
Vì vậy Thâm Bạch cùng người mình hợp tác một lần nữa về vị trí, chuẩn
bị khai luyện.
Thâm Bạch tinh chuẩn bắt được đối phương! Thâm Bạch thành công
đem cánh tay đối phương đặt đến trước ngực! Thâm Bạch nâng lên đối
phương...

Chờ một chút ——
Đến bước này, Lâm Uyên rốt cục đã nhìn ra vấn đề: Tráng hán đen bóng
hiển nhiên đã rất phối hợp Thâm Bạch, hắn cũng rất muốn bị Thâm Bạch
quật ngã, hoàn thành lần luyện tập này không sai, nhưng mà ——
Hai người hình thể chênh lệch thực sự rất lớn, thể lực chênh lệch cũng
rất lớn, mà chiều cao chênh lệch...
Tuyển thủ Thâm Bạch thân cao: 177 cm, tuyển thủ tráng hán đen bóng
thân cao: 210 cm.
Thâm bạch đã dùng hết khí lực bú sữa mẹ dùng vai khiêng đối thủ về
phía trước, nhưng mà khiêng nửa ngày, chân đối thủ... Vẫn là không rời
đất.
Lâm Uyên: =_=
Cuối cùng người khiêng đã rất mệt mỏi, người bị té còn mệt mỏi hơn,
mắt dòm đám bạn bên cạnh đồng dạng từng đứa sôi nổi té xuống, bản
thân mình bên này lại còn bị ép khoát lên trên vai đối thủ, tráng hán đen
bóng lộ ra vẻ mặt sinh không thể luyến, hắn tự mình nhón chân lên, chủ
động từ trên vai Thâm Bạch "Bay" qua, sau đó..."Xoạch" rơi xuống đất.
Lâm Uyên: =_=
Đột nhiên cảm giác được đối phương thật đáng thương, đúng không?
"Cực khổ, chúng ta trao đổi đội hữu đi?" Vươn tay kéo tráng hán lên,
Lâm Uyên chỉ chỉ đội hữu mình.
Nhãn tình sáng lên, tráng hán đen bóng lập tức gật đầu, hướng đối thủ
trước đó Lâm uyên đi tới.
Mà Lâm Uyên đối thủ trước cư nhiên cũng là vẻ mặt cao hứng ← lời vô
ích, cả tiết đều bị Lâm Uyên ngược như vầy rồi như vầy, có thể thay đội
hữu là sự tình tốt đẹp có được hay không?!
Hai tổ nhân liền gây dựng lại.

Hai vị đội hữu mới cao hứng bừng bừng, Lâm Uyên diện vô biểu tình,
mà Thâm Bạch còn lại là vẻ mặt uể oải.
"... Em có phải thật rất yếu không? Là yếu nhất cả lớp?" Qua hơn nữa
ngày, Lâm Uyên mới nghe được Thâm Bạch nhỏ giọng nói.
"Vẫn được đi?" Lâm Uyên trả lời hắn.
"Em không tin, anh nhất định là gạt em." Tóc xoăn trên đầu Thâm Bạch
di động, hắn lắc đầu.
"Không có, bởi vì..." Lâm Uyên dừng lại một chút: "Trong mắt của tôi,
mấy cậu đều không sai biệt lắm yếu như nhau."
Thâm Bạch biểu tình tuyệt vọng liền hơi ngừng, đại khái là không biết
đổi biểu tình gì mới tốt, trong lúc nhất thời, Thâm Bạch cư nhiên cũng
cùng Lâm Uyên như nhau: Diện vô biểu tình.
Mặt không thay đổi Lâm Uyên và mặt không thay đổi Thâm Bạch đối
nhau mà đứng.
"Động tác của cậu kỳ thực không có vấn đề, mấu chốt là tốc độ, ném qua
vai vốn có ý tứ chính là bốn lạng đẩy ngàn cân, cậu không cần bởi vì lực
lượng không bằng đối phương mà cảm giác vô pháp hoàn thành động tác
này..." Kế tiếp, Lâm Uyên liền bắt đầu nghiêm túc một lần nữa chỉ đạo
Thâm Bạch, tiếng chuông tan học vang lên thời gian, Thâm Bạch rốt cục
thành công đem Lâm Uyên ném ngã, hắn kích động quỵ đến gần Lâm
uyên còn chưa có bò dậy trên sàn, vẻ mặt hưng phấn:
"A Uyên! Em có thể! Em rốt cục thành công rồi! Bốn lạng đẩy ngàn cân
thực sự là lợi hại a a a a a ~ "
"Ừ." Thực hiện lý ngư đả đĩnh nhảy dựng lên, Lâm Uyên giải khai đạo
phục, kéo T shirt bên trong lau mồ hôi, Thâm Bạch đã lén lút từ phía sau
tiếp cận hắn.
"... Nói như vậy... Không phải nói rõ... Em về sau có thể đánh nhau A
Uyên rồi sao?"

Vừa nói, Thâm Bạch lần thứ hai sử dụng động tác Lâm Uyên vừa dạy
hắn, tinh chuẩn bắt được Lâm Uyên, mượn một xảo kình mới đem Lâm
Uyên vác ở trên lưng, sau đó ——
Không biết Lâm Uyên trên không trung làm cái gì, nói chung, một giây
kế tiếp Thâm Bạch đã bị Lâm Uyên áp đảo, không đợi hắn kịp phản
kháng, Lâm Uyên ngay sau đó sử dụng một động tác cố định, Thâm
Bạch bị hắn ghìm đến khuôn mặt nhỏ nhắn đều trắng bệch!
Cố ý còn có người lửa cháy đổ thêm dầu, huấn luyện viên nguyên vốn đã
chuẩn bị rời đi bỗng nhiên hét lớn một tiếng:
"Các học sinh chờ! Mau nhìn động tác bây giờ của Lâm Uyên bạn học!
Đây là một loại trong tẩm kỹ! Là kỹ xảo giam cầm đối thủ! Vừa lúc là
nội dung tiết sau của chúng ta, Lâm Uyên bạn học động tác phi thường
tiêu chuẩn, mọi người có thể quan sát một chút làm bài chuẩn bị!"
Huấn luận viên không những tự xem, còn hiệu triệu mọi người cùng
nhau vây xem...
Thâm Bạch: ||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||
Lâm Uyên: =_=
Tùy ý mọi người tham quan hoc tập, Thâm Bạch lúc này mới được phép
đầu hàng.
"Đừng đi gần như vậy, nóng." Trên đường về nhà, nhìn thiếu niên ôm
chặc cánh tay của mình, Lâm Uyên nói khẽ nói với hắn.
Sau đó cái cánh tay kia lại thị uy giống nhau càng cố sức mắc vào.
"Em không quan tâm không quan tâm! Là A Uyên anh làm cho người ta
mệt như vậy!" Như không xương đem mình treo ở trên vai Lâm Uyên,
Thâm Bạch lắc lắc đầu xoăn.
Chung quanh người đi đường đều ghé mắt, thế nhưng hai người bị ghé
mắt một là bị nhìn quen, người còn lại là hoàn toàn không thèm để ý. Vì
vậy, vẫn duy trì tư thế khó chịu như thế, hai người tiếp tục đi về phía
trước, thẳng đến bọn họ đi ngang qua một nhà hàng thường tới, Lâm

Uyên mang theo Thâm Bạch quẹo vào, mới tìm được địa phương đem
Thâm Bạch buông.
Hơi lạnh máy điều hòa không khí thổi tan cái khô nóng mùa hè, sau khi
cơm nước no nê, hai người lần thứ hai đi ở trên đường cái, cuối cùng
mới trở về phương thức đi đường bình thường.
Hôm nay bọn họ học bổ túc lớp võ thuật học ban ngày.
Trong ba lớp bổ túc hai người báo danh, một cái trong đó là lớp bổ túc
văn hóa gần Ửu kim trạm, nếu như tan lớp quá muộn thì Lâm Uyên sẽ đi
nhà Thâm bạch ngủ một đêm, một cái ở giữa chỗ ở hai người, còn lại lớp
bổ túc võ thuật học phải tới gần trạm Đông vọng kim, cách lục phòng
gần hơn, vì vậy sau khi tan lớp bọn họ sẽ quay về Lâm Uyên bên kia
ngủ.
Ngày hôm nay cũng không ngoại lệ.
Bất quá bình thường, bọn họ ăn cơm tối xong liền trực tiếp về nhà, vì
Lâm Uyên là người không thích đi dạo phố, ngoại trừ nhà hàng, hắn sẽ
không đi các cửa hàng khác. Nhưng mà lần này, lúc đi ngang qua một
cửa tiệm, Lâm Uyên ngừng lại, một giây kế tiếp, hắn đúng là quẹo đi
vào.
"Ai?" Thâm Bạch đầu tiên là sửng sốt một chút, bất quá vẫn đuổi theo
sát Lâm Uyên.
Đây là một siêu thị.
Không phải là kiểu siêu thị nhỏ bọn hắn thường đi mua rượu, mà là một
siêu thị tổng hợp lớn hơn.
Ách... Cũng vậy nga ~ cho dù là A Uyên, cũng có lúc muốn mua đồ đi?
Là muốn mua nội khố sao? Thế nhưng, phải nói thế nào cho A Uyên,
siêu thị bán nội khố mặc không tốt a?
Một bên suy tính, Thâm Bạch theo Lâm Uyên đi tới... nơi bán đồ ăn, dạo
qua một vòng không thu hoạch được gì, bọn họ mới đi tới một chỗ mua...
Đó là vật gì?

Nhìn một loạt bình thủy tinh chứa gì đó trên kệ, Thâm Bạch mọc đầy dấu
chấm hỏi.
"Hoa quả đóng hộp " —— hắn cuối cùng lựa chọn nhãn hiệu phía dưới.
Sau đó, hắn nhìn Lâm Uyên cầm lên một bình cam dung lượng lớn nhất,
sau đó quay đầu hỏi hắn: "Cậu muốn khẩu vị gì?"
"Ách... Em... Chưa ăn qua..." Thâm Bạch như thực chất nói: "Cây vải?
Em thích ăn vải."
Vì vậy Lâm Uyên lại cầm cho hắn một hộp vải.
Hai người liền mang theo hai hộp về nhà.
Đợi được những người khác khiêu vũ trở về, buổi tối trên bàn đã thêm
hai hộp hoa quả ướp lạnh tốt.
"Đây chính là đồ ăn vặt lâu năm a ~ tớ khi còn bé cực thích ăn, hảo hoài
niệm!" Một bên đem một viên vải lớn bỏ vào trong miệng, Diệp Khai ăn
với vẻ mặt thỏa mãn.
"Tớ cũng vậy! Chúng ta khi còn bé, đồ trên trấn ít, đồ ăn vặt càng ít hơn,
trong siêu thị lại có loại đồ ăn vặt bảo đảm chất lượng thời gian dài a!
Cho nên tớ cũng cực kỳ thích vò!" Phùng Mông cũng là vẻ mặt hưng
phấn: "Bất quá Ửu kim thị ngược lại không phải là mỗi siêu thị đều có,
A Uyên cậu ở đâu mua được vò thế?"
Lâm Uyên liền đem địa chỉ nói cho hắn, nghiêm túc đem địa chỉ nhớ kỹ,
hiển nhiên, Phùng Mông dự định sau đó đi mua.
Mắt dòm vài người đều đối loại đồ ăn vặt tên là "Vò" này nhiệt tình như
vậy, Thâm Bạch cũng ăn thêm, ngọt ngào, lành lạnh, nghĩ là đồ ăn vặt
Lâm Uyên khi còn bé bình thường ăn, ngô...
Quả thực ăn thật ngon a!
Một nhóm người uống rượu xong, ăn xong vò, trò chuyện xong ngày,
dọn dẹp thu thập, liền ngủ.

Lâm Uyên mang theo cả hai bình lên lầu.
Vừa về đến phòng hắn đã bắt đầu cầm bình chà, đem bên trong chà sạch
sẽ không nói, hắn còn tỉ mỉ chà rớt toàn bộ nhãn dán bên ngoài.
Đây chính là đại công trình!
Thế nhưng, Thâm Bạch có điểm không hiểu nổi hắn đây là muốn làm gì.
Không rõ liền trực tiếp hỏi, lòng A Uyên hắn không đoán ra. Dựa ở trên
khuông cửa, Thâm Bạch trực tiếp hỏi: "A Uyên, anh chà cái bình làm gì
a?"
Lâm Uyên xoay người, chỉ chỉ phía ngoài bàn học, theo ngón tay hắn
nhìn sang, Thâm Bạch thấy trên bàn có một cái chén.
Ách... Chuyện ở đây thêm một cái chén hắn là biết đến, dù sao Lê Hoa
nhi ở chỗ này, thế nhưng...
Hướng bàn học đi tới, từ trên cao nhìn xuống, Thâm Bạch lúc này mới
phát hiện chén không phải trống không, bên trong có một cái... Ngô...
Xấu xấu cá nhỏ?
Vẫn không nhúc nhích, nếu như không phải cái bụng không có lật lại,
hầu như đều cho rằng nó là chết.
Lâm Uyên tiếng bước chân từ phía sau vang lên, chủ động tránh ra vị trí,
Lâm Uyên đứng ở bên người Thâm Bạch, cầm lên chén trên bàn, động
tác kế tiếp: Hắn đem nước kể cả cá trong chén cùng chế vào trong bình
đã rửa sạch?!
"Ai?"
"Hồ cá." Lâm Uyên đã nói hai chữ.
Trừng mắt nhìn, Thâm Bạch bỗng nhiên đã hiểu ý tứ Lâm Uyên: "A
Uyên đây là nuôi cá? Anh muốn nuôi cá? Từ đâu tới cá? Thế nào phải
nuôi cá xấu như vậy?"

Đem bình hồ cá để lên bàn, Lâm Uyên nhìn Thâm Bạch, sau đó chỉ chỉ
bên ngoài —— sông.
Trong sông câu —— Thâm Bạch hiểu.
=-=
Cấp cá thay đổi một nơi ở, Lâm Uyên không tính quản con cá này nữa,
nhưng thật ra Thâm Bạch lại ra tay bắt đầu tra, đầu tiên là xác định
giống, một chốc xác nhận không được, hắn liền tra sổ tay nuôi cá, cuối
cùng còn chạy đi bờ sông cấp cá nhỏ đào mấy con sâu, thậm chí còn từ
trong sông mò hai cây rong cho nó!
Sau đó, hắn giống như Lê Hoa nhi cùng nhau ở bên ngoài vò cá thưởng
thức cá nhỏ, vẫn đang không nhúc nhích giống như cá chết vậy.
"A ~ ngay từ đầu nghĩ xấu, nhưng khi nhìn lâu còn nghĩ thật đáng yêu ~
A Uyên, con cá này có tên chưa?"
Lâm Uyên không phản ứng hắn.
"A a ~ Vậy là chưa có rồi, nếu như đặt tên, em đặt cho nó có được
không?" Lâm Uyên không để ý tới hắn, hắn nhìn cá nhỏ lẩm bẩm.
"Cá khô..."
"Được rồi! Vậy thì cá khô đi?!"
"Quyết định a ~ từ hôm nay trở đi, ngươi gọi cá khô nga ~ "
"Đại danh cá khô, nick name cá khô nhi, cho thân cận chút, còn có thể
gọi là cá khô nhỏ nhi, cùng Lê Hoa nhi vừa vặn thấu một đôi!"
Vỗ tay một cái, Thâm Bạch cười hì hì đem tên cá nhỏ định xuống.
Tùy ý Thâm Bạch lấy tên bừa bãi cho cá nhỏ, Lâm uyên đối động tĩnh
bên này ngoảnh mặt làm ngơ, hắn đi tới trên ban công, nhìn sông phía
trước, tâm tư của hắn lần thứ hai trôi dạt đến trên người con chó mực kia
và Trương đại gia.

------oOo------

Chương 55
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên còn chưa kịp nghĩ đến phương pháp xử lý con chó mực đó,
thế mà, ngày thứ hai vừa rạng sáng, khi hắn như bình thường chạy bộ
qua nhà Trương đại gia ăn cơm, Trương đại gia bên này đã xảy ra
chuyện.
Lúc Lâm uyên đi qua, Trương đại gia bên này tiệm cũng không có mở,
nhưng thật ra ven đường ngừng mấy chiếc xe, xem vị trí đỗ... Người
trong xe chắc là vào nhà Trương đại gia.
Do dự một chút, Lâm Uyên cuối cùng vẫn đẩy cửa ra đi vào trong tiệm,
hắn vừa vào, sau lưng Thâm Bạch cũng liền đi theo.
Bên trong quả nhiên đứng đầy người, toàn bộ đều là nam nhân, nhân cao
mã đại, thoạt nhìn không dễ chọc, trong đó có một người đang ngồi,
thoạt nhìn dáng vẻ lưu manh, lại hoàn toàn không thấy bảng treo cấm hút
thuốc, hắn ngậm một cây xì gà lớn, trong tay còn cầm một xấp giấy
trắng.
Mà Trương đại gia đối diện hắn, xung quanh có tới mười tên đại hán
khôi ngô đối lập, khiến Trương đại gia thoạt nhìn cực kỳ nhỏ gầy.
Điểm Điểm ở phòng phía sau, bé đẩy ra một khe cửa nhỏ nhìn ra phía
ngoài, có sợ nhưng ánh mắt cũng không chịu ly khai gia gia của mình,
thế nhưng bé cũng không qua được —— ngay bên ngoài cửa bé ở, đồng
dạng đứng một gã đại hán áo đen.
Trong phòng im lặng, Lâm Uyên bọn họ trực tiếp đi tới như vậy, tầm mắt
mọi người nhất thời toàn bộ tập trung đến trên người bọn họ.
"Thâm Bạch, cậu đi qua nhìn Điểm Điểm một chút." Không có đối với
bất kỳ kẻ nào trong phòng nói, Lâm Uyên trước cấp Thâm Bạch sau lưng
thông báo nhiệm vụ.

"Hảo." Không có bất kỳ dị nghị gì, Thâm Bạch trực tiếp hướng gian
phòng kia đi tới.
Đi tới cửa thời gian, tên đại hán áo đen ngăn cản hắn một chút, Thâm
Bạch nhìn hắn một cái, đối phương chần chờ một lát, Thâm Bạch lập tức
đẩy cửa đi vào.
Chú ý tới Điểm Điểm đã được Thâm Bạch bế lên, Lâm Uyên mới rốt cục
dời đường nhìn chuyển hướng Trương đại gia.
Trương đại gia cảm kích nhìn hắn, lão nhân gia sắc mặt tuy rằng tái nhợt,
bất quá tôn tử bên kia có người một nhà trông, điểm ấy khiến ông an tâm
không ít.
"Được rồi, lão Trương, ngươi suy nghĩ thật kỹ, chúng ta ngày hôm nay
hàn huyên tới đây." Đem xì gà nghiền diệt ở trên bàn, nam tử ngồi duy
nhất trong phòng đứng dậy, hiển nhiên, hắn dự định ly khai.
Dưới cái nhìn cảnh giác mà cẩn thận theo dõi của Lâm Uyên, bọn họ nối
đuôi nhau rời đi.
Bên ngoài rất nhanh vang lên thanh âm khởi động xe, tiếp đó là tiếng xe
chạy đi.
Lâm Uyên lúc này mới đi tới bên người Trương đại gia, hầu như ngay
khi hắn đi qua, Trương đại gia mất thăng bằng, ngã xuống trong khuỷu
tay Lâm Uyên.
"Gia gia!" Điểm Điểm khóc từ trong phòng chạy đến, Thâm Bạch cũng
theo sát bé chạy ra.
Cho Trương đại gia uống một chút nước, dìu lão gia tử về phía chỗ ở hai
ông cháu, đợi được Trương đại gia tinh thần khá một chút, hắn mới bắt
đầu hỏi thăm Trương đại gia vừa rồi rốt cuộc chuyện gì xảy ra.
"... Kỳ thực, phòng này ta còn không có trả hoàn toàn khoản... Sự tình rất
nhiều năm về trước rồi a... Ta và chủ nhân phòng ở vốn là bạn tốt, từ khi
hắn ở đó mua phòng, bởi vì là bằng hữu, liền không có thông qua ngân
hàng cho vay, mà là ước định tự tay giao tiền, kế tiếp từng tháng sẽ gửi
một bộ phận tiền đến tài khoản bằng hữu..." Vẻ mặt cụt hứng, Trương

đại gia bắt đầu nói lên cả một chuyện tiền căn hậu quả:
"Trước vẫn luôn làm như vậy, ta trông không mấy năm nữa liền có thể
đem tất cả tiền trả sạch, ai biết —— "
"Người nam nhân vừa rồi cầm khế ước thư, nói là bằng hữu ta muốn
đem khế ước chuyển cho hắn, còn nói sẽ đem số tiền trước kia trả lại cho
ta, phòng ở không bán nữa, muốn ta nhanh lên dọn ra ngoài, này, này... ta
không có cách nào khác tiếp thu a..."
Nói xong, Trương đại gia nặng nề đưa bàn tay nện ở trên đùi của mình.
"Khế ước thư năm đó có còn không? Là cái trong tay ông ấy, sở hữu khế
ước thư cũng đều chí ít phải mỗi người một phần, hắn có một phần, ông
khẳng định cũng có đồng dạng một phần." Thâm Bạch bỗng nhiên mở
miệng.
"Ta đây phải đi tìm." Trong miệng nói, Trương đại gia đi lên lầu.
"Tìm được khế ước hữu dụng không?" Mắt dòm Trương đại gia thân ảnh
biến mất, Lâm Uyên lúc này mới thấp giọng hỏi hắn.
Thâm Bạch không có lập tức lên tiếng, hắn mím môi, nhỏ giọng đối Lâm
Uyên nói: "Kỳ thực, em có chút hoài nghi khả năng căn bản tìm không
được khế ước thư..."
"?" Lâm Uyên còn không có phản ứng, trên lầu bỗng nhiên truyền đến
tiếng bước chân dồn dập Trương đại gia.
"Khế ước thư không thấy! Kỳ quái —— ta rõ ràng bỏ khế ước thư vào
dưới ngăn tủ cuối cùng..."
"Đối phương nếu dám cầm khế ước thư, khẳng định đã đem tất cả chuẩn
bị đều làm xong..." Thâm Bạch nhỏ giọng nói.
Bọn họ sớm đã đem Trương đại gia bên này khế ước thư cũng lấy đi
—— Lâm Uyên thoáng hiểu.
Cả phòng rơi vào trầm mặc.

Điểm Điểm còn nhỏ, cũng biết lúc này không nên khóc, chỉ là dính sát
gia gia của mình, nhưng mà bé có thể nhịn được không nói lời nào, bao
tử lại không thể —— chỉ chốc lát sau, bụng của bé cô lỗ lỗ kêu lên.
"Xem ta, đều đã quên mấy đứa chưa ăn cơm đi?"
"Người là sắt cơm là thép, đụng tới chuyện lớn hơn nữa cũng phải ăn
a..."
"Mấy đứa chờ, ta đây liền đi làm cơm cho."
Trương đại gia nói, hướng trù phòng đi đến, đi hai bước, hắn còn quay
đầu lại vẫy vẫy tay Lâm Uyên: "A uyên, cháu qua đây hỗ trợ đi."
Lâm Uyên theo sát ông đi tới.
Trương đại gia không hổ là người kiên cường, sau khi hầu như mất đi tất
cả người nhà, còn có thể một mình mang theo tôn tử, cho dù bỗng nhiên
đối mặt chuyện như vậy, ông ở trù phòng động tác vẫn như mọi khi.
"Mì phải thuận kim đồng hồ, đừng dùng đũa, lấy tay."
"Phô mai chỉ dùng của Pháp, những thứ khác không cần."
"Chân giò hun khói dùng cây đao này cắt, cây đao trên tay cháu không
dùng cắt chân giò hun khói..."
Ông thậm chí còn cố tình kiên trì chỉ đạo Lâm Uyên!
Chỉ là Lâm Uyên lại có chút chần chờ, khó khăn cắt xong chân giò hun
khói trên tay, hắn thấp giọng hỏi lão nhân: "Như vậy... Có thể chứ?"
"Ân?"
"Đây là chiêu bài của tiệm ông, bình thường cả người cũng không thuê,
chính là sợ phối phương truyền ra ngoài đi? Như vậy dạy cho cháu...
Không lo sao?"
Trương đại gia nhìn thoáng qua Lâm Uyên, hồi lâu nói: "Nếu là A Uyên,
không lo."

Sau đó ông tiếp tục chỉ đạo Lâm Uyên, chỉ là cách làm bánh phô mai
chiêu bài còn chưa đủ, ông còn đem bí phương bò ninh gia vị giao cho
Lâm Uyên, hiện trường tràn ngập mùi thơm ngào ngạt thịt bò, bên cạnh
đó, ông còn làm mẫu cách cán mì cho Lâm Uyên xem.
Vì vậy, trong buổi sáng sớm thảm như vậy, mấy người bữa sáng đúng là
trước nay chưa có phong phú hơn!
Cơm nước xong, Trương đại gia vẫn còn có tâm tình ra bên ngoài tiếp
tục uy động vật lưu lạc!
Phái Thâm Bạch trở lại lục phòng cấp mấy người bạn cùng phòng đưa
cơm, Lâm Uyên cùng Trương đại gia trước tiên đưa Điểm Điểm ngồi
trên xe tới trường, sau đó hai người tiếp tục đi uy mèo chó hoang.
"Xin lỗi a... Hôm nay đồ ăn có điểm ít, bởi vì hôm nay không có kinh
doanh a, thế nhưng, hôm nay đều là chuyên môn làm cho các ngươi, điều
không phải cơm thừa, thế nào, hài lòng sao?" Một bên nhìn tiểu động
vật, Trương đại gia một bên vẫn cùng chúng nó nói.
Vô luận nghe hiểu hay không hiểu, đối mặt những đồ ăn so bình thường
lượng phải ít hơn, những động vật lưu lạc này chỉ là cúi đầu ăn phần
mình, đúng là hoàn toàn không làm khó.
Sau đó, uy xong một đám cuối cùng, Lâm Uyên lần thứ hai gặp được con
chó mực kia.
"Có điểm ít, bất quá đều là món không ai chạm qua, thế nào, ăn ngon
không?" Vui vẻ vuốt đầu chó mực, Trương đại gia chân mày vẫn nhíu từ
sáng sớm rốt cục giãn ra.
"A!" Con kia chó mực kêu một tiếng.
Thanh âm kia tựa hồ đang cao hứng, chỉ là... Nghe không giống tiếng
chó sủa —— mang theo túi thức ăn rỗng tuếch, Lâm Uyên nghĩ.
Sau đó, hắn chợt nghe Trương đại gia tiếp tục cùng chó mực "Tán gẫu":
"Ai? Miệng của ngươi tốt như vậy sao? Đồ ăn hôm nay điều không phải
ta làm?"

"Lợi hại lợi hại! Ngày hôm nay những món này trên cơ bản đều là A
Uyên làm, chính là tên tiểu tử bên cạnh ta đây ~ thế nào? Tay nghề hắn
không sai đi?"
"So với ta còn thiếu chút nữa? Ha ha ha ~ đó là đương nhiên a, hắn ngày
hôm nay lần đầu học, học thành như vậy đã không sai a!"
Trương đại gia nói một tiếng, chó mực "A" một tiếng, như vậy nghe,
giống như một người một chó thực sự đang "Nói chuyện phiếm" với
nhau.
Phân phần hôm nay xong, con chó mực cũng không có ly khai, một chút
một chút chậm rãi vuốt ve cổ chó mực, Trương đại gia rốt cục lại lộ ra
một tia thương cảm: "Sau này, không biết có thể hay không còn như vậy
uy các ngươi."
"Tiệm của ta khả năng phải đóng cửa, đối phương muốn ta trả tiền, một
khoản ta căn bản giao không ra được."
"Có khả năng nhất phải đi thành thị hẻo lánh một chút một lần nữa mở
tiệm đi? Như vậy, liền không thấy được các ngươi..."
"Ta vốn có muốn mang ngươi về nhà..."
Trương đại gia và chó mực nói thật lâu, rất nhiều điều giữa con người
với nhau không nói được, nhưng thông qua ánh mắt đen thùi của chó
mực, trái lại tương đối dễ dàng nói ra.
Nhìn chăm chú Trương đại gia nói chuyện với chó mực, Lâm Uyên cuối
cũng không nói gì.
Như thường ngày đi ô-tô ly khai, lúc này đây, con chó mực vẫn đứng tại
chỗ, nhìn đuôi xe Trương đại gia, thẳng đến xe quẹo vào, Lâm Uyên cái
gì cũng nhìn không thấy mới thôi.
Sau khi về nhà, Lâm Uyên tỉ mỉ kiểm tra tài khoản ngân hàng của mình,
sau đó phát hiện: Tiền đâu... Hắn là không giúp được gì.
Vậy kế tiếp phải làm sao đây?

Có thể để Trương đại gia đi Sơn hải trấn? Tuy rằng nơi đó là thực sự xa
xôi, thế nhưng cũng thật yên bình, nếu như Trương đại gia đi bên kia,
mình ngược lại có thể giúp chút gì đó...
Lâm Uyên vừa nghĩ, một bên làm việc trong tiệm xăm, cuối ngày có thời
gian nghỉ ngơi, hắn phải đi Trương đại gia bên kia một chuyến —— hắn
sợ đám người kia lại xuất hiện.
May là, đối phương tựa hồ cho rằng sáng sớm một chuyến như vậy đủ
rồi, tròn một ngày đêm, bọn họ cũng không có trở lại.
Nghĩ sáng sớm ngày mai không chạy bộ, trực tiếp đi Trương đại gia bên
kia hỗ trợ, Lâm Uyên rơi vào mộng đẹp.
Sau đó, ở hừng đông hắn bỗng nhiên tỉnh lại ——
Lâm Uyên bản năng nhìn về phía ngoài cửa sổ: Nơi đó một mảnh đen
nhánh, không có vụ khí, chỉ có tiếng ếch kêu.
Ngay sau đó hắn nhìn về phía vò cá trên bàn: Cá khô đang lẳng lặng lơ
lửng ở trong vò, tựa như một con cá chết.
Thoạt nhìn hết thảy đều rất bình thường...
Nhưng mà ——
Sai, nhất định có cái gì sai!
Cấp tốc phủ thêm một cái áo khoác, Lâm Uyên hướng ngoài cửa chạy đi,
hắn trực giác hướng nhà Trương đại gia, khi cách nhà Trương đại gia còn
chừng trăm thước, tim của hắn lộp bộp một tiếng:
Phía trước vây quanh một vòng xe cảnh sát còn có cảnh sát, nhìn kỹ, địa
phương bị vây chính là nhà Trương đại gia.
Ông đã xảy ra chuyện!
Cước bộ nhanh hơn, Lâm Uyên dùng tốc độ nhanh nhất vọt tới trước đai

cảnh giới, sau đó, vừa vặn thấy được Trương đại gia bị cảnh sát từ trong
phòng mang ra ngoài.
------oOo------

Chương 56
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đèn xe cảnh sát chợt tắt chợt lóe, tràn đầy vị đạo cảnh kỳ, cho dù cảnh
sát làm việc đã tận lực an tĩnh, nhưng nhiều xe cảnh sát và đèn xe như
vậy vẫn là hấp dẫn cư dân phụ cận chú ý, thật nhiều người đứng ở trên
ban công nhà mình nhìn xung quanh, và cũng không thiếu người bọc
chăn ghé vào trước đai cảnh giới xì xào bàn tán.
May nhờ bọn họ, Lâm Uyên mới trong thời gian ngắn nhất biết ở đây rốt
cuộc xảy ra chuyện gì: Trong nhà Trương đại gia dĩ nhiên lục soát ra thật
nhiều hàng cấm!?
Cụ thể là hàng cấm gì đoàn người không biết, mọi người chỉ biết bỗng
nhiên thật nhiều xe cảnh sát vô thanh vô tức lái vào, trong khi ở đây chưa
từng có nhiều xe cảnh sát tới như vậy! Ngay khi mọi người bàng hoàng,
những xe cảnh sát này liền đem nhà Trương đại gia chung quanh toàn bộ
bao vây.
Liên tưởng xe cộ ngày hôm qua, mọi người đều đoán rằng Trương đại
gia có đúng hay không phạm tội rồi.
Làm sao có thể?
Lâm Uyên nhíu chặc chân mày.
Hắn nỗ lực hướng cảnh sát áp giải Trương đại gia đi đến, muốn cùng đối
phương nói, nhưng mà không đợi hắn tới gần, cảnh sát bên cạnh đai cảnh
giới lập tức cản lại, thẳng đến Trương đại gia ngồi vào trong xe cảnh sát,
Lâm Uyên vẫn không có tìm được cơ hội nói chuyện với ông.
Cũng may cuối cùng có một gã cảnh sát đi ra, hắn không phải một mình
ra ngoài, mà trên tay còn ôm Điểm Điểm, Điểm Điểm mặc dù không có

khóc lên, nhưng vẻ mặt sợ sệt, hiển nhiên cách khóc lên cũng không lâu.
"Ai là Lâm Uyên? Nơi này có người nhận thức Lâm Uyên hay không?"
Cảnh sát kia từ trong đai cảnh giới đi ra, hỏi quần chúng vây xem.
"Tôi là Lâm Uyên." Không đợi những người khác trả lời, Lâm Uyên lập
tức hướng đối phương đi đến.
Đối phương lại hỏi thăm hắn mấy vấn đề, sau khi xác định thân phận của
hắn, lúc này mới đem Điểm Điểm trong lòng giao ra: "Trương Hạc
Huyền —— nhờ chúng ta đem hài tử giao cho anh."
"Có thể hỏi một chút rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?" Ôm lấy Điểm
Điểm, Lâm Uyên hỏi đối phương.
Đối phương lắc đầu: "Không thể nói, anh là bằng hữu thân thích của ông
ấy sao? Dưới loại tình huống này, tôi kiến nghị anh mau chóng tìm một
luật sư có tiếng, người có tư cách chứng liên quan pháp luật, mới có thể
hướng hắn tiết lộ tình huống cụ thể."
Lưu lại đai cảnh giới, xe cảnh sát nối đuôi nhau ly khai.
Cư dân xem náo nhiệt chung quanh nhìn xong cũng đều ly khai, ôm
Điểm Điểm nhìn phương hướng xe cảnh sát biến mất, lại nhìn tiệm
Trương đại gia bị đai cảnh giới vây quanh, Lâm Uyên nhỏ giọng đối
Điểm Điểm nói: "Chúng ta về trước đi."
Điểm Điểm không nói chuyện, chỉ là đem đầu nhỏ chôn ở cổ áo Lâm
uyên, không bao lâu, Lâm Uyên cảm giác cổ áo mình ướt một mảng lớn.
Gặp được người có thể tin cậy, hài tử bị dọa sợ rốt cục khóc lên.
Nhà Trương đại gia cách lục phòng có chút khoảng cách, nếu như không
phải Lâm Uyên nửa đêm bỗng nhiên tỉnh lại, lấy nhĩ lực người bình
thường, chắc là vô pháp ở lục phòng nghe được động tĩnh bên này.
Lâm Uyên tại cửa nhà gặp Thâm Bạch đang dáo dác nhìn quanh, y phục
trên người thiếu niên đều ướt.
"Làm sao vậy?" Ôm Điểm Điểm, Lâm Uyên hỏi Thâm Bạch.

"Anh sao thế?! Hơn nửa đêm phát hiện anh không thấy, em, em còn
tưởng rằng anh lại đi bờ sông câu cá ni!" Bị Lâm Uyên đương nhiên hỏi
có chút nghẹn, Thâm Bạch không còn gì để nói.
Thảo nào ống quần của hắn đều ướt, nguyên lai là đi bờ sông ——
"Chuyện gì xảy ra?" Đã sớm chú ý tới Điểm Điểm trong lòng Lâm Uyên,
Thâm Bạch hỏi.
"Trở về rồi hãy nói."
Giúp Điểm Điểm rửa mặt, Lâm yên để Thâm bạch đi thay một bộ quần
áo khô —— thường xuyên đến ở đây qua đêm, y phục Thâm Bạch để
chỗ này càng ngày càng nhiều.
Lâm Uyên rót cho Điểm Điểm một ly chocolate nóng, Thâm Bạch thì
đem Lê Hoa nhi nhét vào trong lòng bé, làm xong hết thảy, hai người bắt
đầu nói chuyện.
Bất quá đối với chuyện này Lâm Uyên hiểu rõ cũng không nhiều, giản
đơn tự thuật tình huống mình nhìn thấy, những chuyện khác chính là phải
hỏi Điểm Điểm.
"Em, em cũng không biết. Ngủ một giấc, thật nhiều cảnh sát thúc thúc lại
tới..." Mắt chớp chớp, nghĩ đến gia gia bị mang đi, bé vẻ mặt ủy khuất.
Làm một đứa bé, chuyện bé thấy đơn giản chỉ là kết quả chuyện này.
Lâm Uyên quyết định thay phương thức hỏi khác.
Tiểu hài tử không biết cái gì gọi là "Khác thường", huống chi là biết,
trong mắt chúng nó "Khác thường" không chừng cùng với những người
lớn định nghĩa cũng không giống nhau.
Đơn độc hỏi, không bằng để cho tụi nhỏ đem tất cả mọi chuyện toàn bộ
nói một lần.
"Điểm Điểm, em tỉ mỉ nghĩ một chút, từ chiều hôm qua tan học về nhà
cho tới hôm nay gia gia bị mang đi, trong lúc đó có chuyện gì xảy ra?"

Lâm Uyên tiếp tục hỏi.
Điểm Điểm chăm chú suy nghĩ một chút, sau đó bắt đầu tự thuật:
"Chiều hôm qua sau khi tan học khi về nhà... A! Đúng rồi! Trong nhà có
Đại Hắc nha!"
Quả nhiên —— mới vừa bắt đầu hồi ức mà thôi, Điểm Điểm trong
miệng liền xuất hiện "Khác thường"!
Liếc mắt nhìn nhau, Lâm Uyên và Thâm Bạch lần thứ hai đem đường
nhìn rơi vào trên đầu Điểm Điểm.
"Đại Hắc là ai?" Lâm Uyên hỏi bé.
"Đại Hắc là cẩu cẩu nha! Gia gia nói, Đại Hắc là con chó mỗi ngày gia
gia đều đi uy, không biết chuyện gì xảy ra, Đại Hắc ngày hôm nay tự tìm
vào nhà nha!" Nhắc tới cẩu cẩu chuyện tình, biểu tình Điểm Điểm trở
nên vui vẻ, hiển nhiên, chiều hôm qua trải qua với bé mà nói là một đoạn
kỷ niệm tuyệt vời.
"Sau đó thì sao?" Lâm Uyên tiếp tục hỏi.
"Sau đó liền gọi nó là Đại Hắc nha!" Điểm Điểm hùng hồn nói: "Em hỏi
gia gia có thể nuôi nó được không, gia gia nói có thể a, kỳ thực gia gia
đang làm chuyện tương quan, chỉ là, còn không có làm tốt, mới không có
đem Đại Hắc mang về nhà mà thôi."
"Nếu Đại Hắc tự mình tới rồi, như vậy, trước hết len lén nuôi đi! Bất quá,
Điểm Điểm cũng biết, tình huống hiện tại không tốt lắm, nếu như nuôi
lớn, Điểm Điểm sau này sẽ ăn ít một chút linh thực." Nói xong câu này,
Điểm Điểm còn là mô phỏng theo giọng nói gia gia, bé mô phỏng theo
rất giống, ngoại trừ giọng nói rất non nớt, Lâm Uyên quả thực ở trên
người bé thấy được Trương đại gia lúc đó nói những lời này.
"Em nói, em không cần ăn vặt, để gia gia làm bánh phô mai là tốt rồi, hài
tử ăn vặt lớn lên sẽ không cao, sau này em chỉ ăn món chính thôi." Điểm
Điểm tiếp tục nói.
Xảy ra sự tình, Trương đại gia cũng không có tận lực giấu diếm bé,

tương phản, theo lời bé, hiển nhiên, Trương đại gia còn đem tất cả mọi
chuyện đều nói cho Điểm Điểm.
"Gia gia nói chúng ta có thể phải dọn nhà, tiệm ni ~ khả năng cũng tạm
thời không có cách nào khác mở, chúng ta có thể phải qua một đoạn
ngày gian khổ, em nói không sợ, em có thể giúp gia gia cùng nhau làm
bánh phô mai nha!"
Cậu bé nho nhỏ nói, mắt lòe lòe chiếu sáng.
Cho dù là thuật lại chính mình ngày hôm qua nói, trong giọng bé kiên
định lại một chút cũng không có giảm bớt.
Lâm Uyên sờ sờ đầu của bé.
"Sau đó thì sao?" Hắn tiếp tục hỏi cậu bé.
"Sau đó ——" Điểm Điểm nói, trên mặt bỗng nhiên lộ ra một loại biểu
tình kỳ diệu, tay nhỏ bé ôm chặt Lê Hoa nhi, bé bỗng nhiên thấp giọng,
dường như muốn nói một bí mật gì đó, liền hướng Lâm Uyên và Thâm
Bạch vẫy vẫy tay.
Lâm Uyên và Thâm Bạch liền phối hợp xít tới, ba người đầu chạm trán,
Thâm Bạch có thể rõ ràng cảm thụ được Lâm Uyên hô hấp, cả tiếng
Điểm Điểm nho nhỏ nói chuyện:
"Lúc gia gia đi làm cơm, Đại Hắc bỗng nhiên cho em thật nhiều thật
nhiều sáng trông suốt cầu cầu."
"Cầu cầu sáng trông suốt?" Lập tức biết đó là một từ then chốt, Lâm
Uyên nhướn mi.
"Ân, thật nhiều thật nhiều sáng trông suốt cầu cầu! Đẹp như bảo thạch!
Ngoại trừ cái đó, còn có thật nhiều tiền tiền! Còn có thật nhiều những đồ
khác nữa, Điểm Điểm cũng không nhận ra!"
Nói lên Đại Hắc tặng, Điểm Điểm vẻ mặt hưng phấn.
"Em nghĩ nhất định là nó nghe được gia gia nói, biết nhà của em hiện tại
không có tiền, lúc này mới cho chúng ta tiền tiền!" Điểm Điểm còn cho

ra kết luận của mình.
Nếu như không tính sai... Điểm Điểm kết luận chắc là chính xác ——
Lâm Uyên cau mày.
Sau đó, hắn hỏi một vấn đề mấu chốt: "Như vậy, Đại Hắc làm thế nào
đem nhiều đồ như vậy đưa cho em ni?"
Hắn đã biết thân phận Đại Hắc, cũng biết con chó kia không giống
thường, thế nhưng cụ thể làm sao không giống thường, hắn cũng không
biết.
Điểm Điểm trong nháy mắt bỗng nhiên diện vô biểu tình một chút, nho
nhỏ cau mày, bé bỗng nhiên giang hai cánh tay, làm một tư thế dị thường
khoa trương, sau đó nói:
"Đại Hắc... Đại Hắc nó bỗng nhiên trở nên thật lớn thật lớn! Hình như
biến thành vụ như nhau! Lớn bằng phòng của em như vậy! Sau đó,
miệng cũng biến thành thật lớn thật lớn, oa một tiếng, vài thứ kia liền từ
miệng của nó nhổ ra a!"
"Lúc đó, em đều bị thứ Đại Hắc nhổ ra bao phủ a ~" Hoàn toàn không có
ý thức đến chính mình đã trải qua một màn quỷ dị cỡ nào, hoặc giả nói,
bé ý thức được, thế nhưng rất nhanh lại bị tâm tình che mất, nhắc tới lúc
đó, Điểm Điểm cũng không có cảm thấy sợ hãi.
Nhưng mà, kèm theo sự miêu tả của bé, Lâm Uyên lại phảng phất thấy
được một màn kia ——
Ngay từ đầu chỉ là một con chó mực thông thường mà thôi, trong nháy
mắt, thân thể của nó biến thành vô biên hắc vụ! Ngũ quan ở trong sương
mù vặn vẹo, xoay tròn, miệng của nó phảng phất như một hắc động, hắc
động kia bỗng nhiên há đến cực đại, sau đó... Vô số thứ từ từ "Hắc động"
trút xuống, đem nho nhỏ hài đồng phía dưới toàn bộ vùi lấp...
"Ai? Ách..." Thâm Bạch tựa hồ muốn nói cái gì, thế nhưng đại khái
không có tìm được phương thức biểu đạt thích hợp nhất, hắn ấp a ấp úng
nửa ngày, cái gì cũng không nói ra.
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên mở miệng trước:

"Là dị hoá thú."
"Con chó mực là dị hoá thú."
"Ai?! A Uyên anh biết rồi?" Thâm Bạch sửng sốt, sau đó gãi gãi đầu:
"Cái kia... Anh quả nhiên biết rồi?"
"..." Lâm Uyên liếc mắt nhìn hắn.
Sau đó liếc Lê Hoa nhi một cái.
"Cái này... Cái này... Em không phải là muốn nhìn lén mới cho anh Lê
Hoa nhi, em là sợ anh gặp phải nguy hiểm, cái kia... Gần nhất không yên
ổn..." Cười gượng, Thâm Bạch thận trọng giải thích.
Hắn cho rằng Lâm Uyên sẽ nói tiếp vấn đề này, thế nhưng, lần này, hắn
đã đoán sai.
Lâm Uyên đem trọng tâm câu chuyện một lần nữa quay lại trên người
Trương đại gia:
"Trương đại gia bị bắt nguyên nhân hẳn là đồ Đại Hắc nhổ ra."
"Nhất định có vật phẩm nào đó có dấu hiệu cảnh sát, cho nên, đồ vừa ra
tới, cảnh sát lập tức bỏ vào cảnh báo, lúc này mới cấp tốc đem nhà
Trương đại gia bao vây."
Lâm Uyên phân tích:
"Điều không phải tiền, chắc là món khác trong đống đó."
"Cái kia... Điểm Điểm, có thể nói lại sáng trông suốt cầu cầu hình dạng
thế nào không?" Không có trực tiếp tiếp lời Lâm Uyên nói, Thâm Bạch
cúi xuống thân, trước đối Điểm Điểm nói chuyện.
"Ân, trong suốt, lấp lánh, ở buổi tối sẽ phát quang, tuyệt đại đa số là màu
đỏ, còn có tử sắc và màu xanh nhạt. Có... Lớn như vậy!" Điểm Điểm nói,
còn dùng tay nhỏ bé so khổ cầu cầu.

Sau đó Thâm Bạch híp mắt một cái: "Em nghĩ, Trương đại gia bị bắt
nguyên nhân chính là những quả cầu này."
"Nghe Điểm Điểm miêu tả, nếu như em không đoán sai, những quả cầu
này hẳn không phải là bảo thạch, mà là một loại vũ khí."
"Vũ khí?" Lâm Uyên nhíu mày một cái, bỗng nhiên, ánh mắt dài nhỏ hơi
mở to: "Chẳng lẽ là Cam bỉ á?"
Làm một người đam mê vũ khí, Lâm Uyên bình thường có thói quen
xem các loại tạp chí vũ khí, đối với các loại vũ khí hắn đều là quen
thuộc, nhưng mà Cam bỉ á với tư cách là vũ khí cao cấp nhất hiện tại, các
tạp chí hắn xem qua chưa từng có đăng qua bất luận ảnh chụp liên quan
nào, điều này làm cho Lâm Uyên đối loại vũ khí này chỉ có một khái
niệm mơ hồ, nhưng mà, chỉ cần Thâm Bạch nêu lên, hắn lập tức liên
tưởng đến.
"Không sai, chính là Cam bỉ á." Gật đầu, Thâm Bạch khẳng định Lâm
Uyên vấn đề.
Hai mặt nhìn nhau, Lâm Uyên nghĩ, hắn cái này minh bạch Trương đại
gia vì sao bị bắt.
Cam bỉ á nói là một loại vũ khí, không bằng nói là một loại đạn dược,
nói đơn giản, chính là đạn. Một viên cực tiểu có thể tạo thành sát thương
cực lớn, cho nên hiện nay cho dù ở trên thị trường vũ khí, nó cũng thuộc
về đồ cấm hạn định.
Bất quá, loại đồ cấm này có một đặc tính cực lớn, đó là có giá trị thể
lượng rất cao khó có thể ẩn dấu, hai khỏa "Cam bỉ á" cùng một chỗ phát
ra năng lượng cũng đủ để bị máy thăm dò cảnh sát tìm thấy được, huống
hồ là nhiều "Cam bỉ á" một chỗ.
"Chứa chấp" số lượng vũ khí sát thương đỉnh cấp nhiều như vậy, đây là
lý do Trương đại gia bị bắt!
------oOo------

Chương 57

Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
A Uyên ca ca, là Đại hắc khiến gia gia bị cảnh sát thúc thúc mang đi
sao?" Nói đến đây, Điểm Điểm tựa hồ cũng đã hiểu cái gì.
"Chắc là." Không có tính toán ở trước mặt hài tử giả tạo, Lâm Uyên ngay
thẳng nói.
Điểm Điểm liền ngẩn người, một lát sau, ngược lại bé bắt đầu an ủi Lâm
Uyên: "A Uyên ca ca, Đại Hắc nhất định không phải cố ý, nó đem sáng
trông suốt cầu cầu nhổ ra, nhất định là muốn để gia gia có thể tiếp tục
mở tiệm."
"Ân, có thể là như vậy." Giật mình, Lâm Uyên tin lý do này.
Tiểu hài tử có thể cảm nhận thiện ác, bé nghĩ Đại Hắc không có ác ý, Đại
Hắc chắc là thật không có ác ý.
Thế nhưng cho dù không có ác ý, hành vi của nó quả thực mang đến hậu
quả xấu.
Không nhắc lại, Lâm Uyên lâm vào tự hỏi.
Bên cạnh, hai nam nhân một lớn một nhỏ đồng thời đem đường nhìn rơi
vào trên mặt của hắn, phảng phất như đang đợi chỉ thị tiếp theo.
"Cảnh sát nói cần luật sư, tôi một người cũng không quen, Thâm Bạch
cậu có người nào có thể tin được đề cử hay không?" Lâm Uyên nhìn về
phía Thâm Bạch.
Cơ hồ là đồng thời, Điểm Điểm cũng mong đợi nhìn nhìn về phía Thâm
Bạch.
Thâm Bạch ba ba nháy hai mắt, sau đó đưa ngón trỏ tay phải ra, hướng
vào phía trong chỉ... Chính hắn?!

"Cái kia... Đừng nhìn em như vậy, em, em nhưng thật ra đã có bằng luật
sư a ~ còn có giấy phép hành nghề luật sư nữa..." Thâm Bạch nhỏ giọng
nói.
Đối với luật sư cái nghề này hoàn toàn không biết gì cả, Lâm Uyên
không rõ hai cái giấy chứng nhận này rốt cuộc đại biểu cái gì, mắt dòm
Lâm Uyên nhíu mày, Thâm Bạch nhanh chóng bổ sung hai câu: "Cái
kia... Chính là có thể tìm cảnh sát hỏi chi tiết án kiệt, lật xem hồ sơ..."
Hơi nghiêng đầu một chút, Lâm Uyên cau mày nói: "Nói chung, ý tứ
chính là luật sư có sẵn, đúng không?"
"..." Thâm Bạch ngẩn ngơ, một lát đưa ngón trỏ ra ở trên bàn vẽ một
vòng tròn: "A Uyên hiểu như vậy... Cũng không có cái gì sai a..."
Giấy chứng nhận ngầu khốc như thế, A Uyên tựa hồ tuyệt không lý
giải... Khó được có cơ hội khoe mẽ cứ như vậy bị hẫng đi...
Thâm Bạch trong lòng chảy nước mắt.
Bất quá, ngược lại là Điểm Điểm tựa hồ tương đối biết thưởng thức.
"Thâm Bạch ca ca là luật sư sao?" Giọng bé đều cao một lần: "Nghe nói
bằng luật sư đặc biệt khó thi, thật nhiều thật nhiều người bên trong tài
năng thi mới được một người, thi xong chưa hết, còn phải trải qua thực
tập, sau đó trong quá trình thực tập còn có thật nhiều khảo hạch, toàn bộ
thông qua, mới được xem là luật sư a!"
Không hổ là tiểu bằng hữu mỗi lần thi đều lấy hạng nhất —— nhìn Điểm
Điểm đối diện, Thâm Bạch nội tâm cho bé một ngón tay cái.
"Lý tưởng của em chính là làm luật sư! Bởi vì luật sư tiền lương đặc biệt
đặc biệt cao! Tương lai gia gia muốn mua gì, em đều có thể mua cho gia
gia!" Ngay sau đó, Điểm Điểm nói ra lý do mình chọn nghề này.
"Nỗ lực lên, học tập cho giỏi, em có thể." Cố sức sờ sờ đầu nhỏ của bé,
Thâm bạch lúc này biểu tình quả thực xưng là "Từ ái".
"Xem ra hình như rất lợi hại." Cuối cùng, thông qua một chút giới thiệu,
Lâm Uyên đối với Thâm Bạch "Lợi hại" tựa hồ có điểm khái niệm, bất

quá rất nhanh, hắn nhíu nhíu mày: "Trên ti vi luật sư đều là tây trang
phẳng phiu, nhìn qua nhân mô cẩu dạng, cậu bộ dáng này... Sợ là người
ta không đem cậu coi ra gì..."
Trên ti vi luật sư bị người ta coi là nhân mô cẩu dạng, như vậy... Như ta
vậy... Chẳng lẽ cả "Nhân mô cẩu dạng" đều không thể gọi sao?
*** Nhân mô cẩu dạng: Chỉ bề ngoài hành vi thoạt nhìn rất đoan
chính hoặc hào nhoáng kì thực nội tâm đê tiện hoặc tính tình mềm
yếu, thường dùng để trào phúng.***
↓
Nội tâm lần thứ hai bị Lâm Uyên không cẩn thận để lộ ra ý nghĩ khiến
hắn đau nhói một chút, bất quá Thâm Bạch còn là cường đả tinh thần vỗ
ngực bảo đảm nói: "Cái này giao cho em, bảo chứng đi cục cảnh sát thời
gian, em tuyệt đối so với luật sư trong TV càng lợi hại hơn!"
Hắn bên này vỗ ngực thề son sắt, mà Lâm Uyên cũng đang suy nghĩ
chuyện khác.
Lần thứ hai rơi vào trầm tư, Lâm Uyên bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn về
phía ngoài cửa sổ ——
Ngay sau đó, hắn lần thứ hai xoay đầu lại hỏi Điểm Điểm:
"Anh chợt nhớ tới một vấn đề."
"Điểm Điểm, Đại Hắc đâu?"
"Sau khi em rời nhà, Đại Hắc đi đâu vậy?"
Điểm Điểm chỉ là ngẩn ngơ, mà Thâm Bạch cũng mạnh đứng lên.
Hầu như ngay khi Thâm bạch vừa đứng dậy không lâu lắm, bên ngoài
bỗng nhiên truyền đến một âm hưởng.
Lâm Uyên lúc này liền chạy tới hướng thanh âm truyền tới mở ra cửa sổ,
sau đó ——

Hắn thấy được cách cự ly xa xôi như vậy, vẫn bằng mắt thường có thể
thấy được ánh lửa.
"Nổ." Hắn lẩm bẩm nói.
Truyền thông nghiệp ngày nay có thể nói là khá phát đạt, sự tình vừa
phát sinh không bao lâu, bọn họ rất nhanh đã đưa tin liên quan lên đầu
trang web:
"... Xe cảnh sát đang thi hành nhiệm vụ trên đường xảy ra nổ quy mô
lớn, chỉ có xe nhân viên áp giải người hiềm nghi phạm tội không bị
thương, còn lại những xe khác toàn bộ tạc hủy, số lượng thương vong cụ
thể không biết..."
"... Đoạn đường xảy ra... đường Giang Nam..."
"Là đoàn xe chở Trương đại gia." Cơ hồ không có bất kỳ hoài nghi, Lâm
Uyên nói ra suy nghĩ hiện tại, đồng dạng, hắn trầm giọng nói: "Chỉ có xe
Trương đại gia hoàn hảo không tổn hao gì, các xe khác toàn bộ tạc hủy,
chuyện này..."
"Là Đại Hắc làm."
"Ai? Đại Hắc... Đại Hắc lại làm sai chuyện sao?" Hiện trường ba người,
chỉ có thân hài đồng Điểm Điểm là ngây thơ.
Lâm Uyên và Thâm Bạch đều là trong lòng trầm xuống.
Vừa bị bắt liền gặp phải loại sự tình này, Trương đại gia án kiện không
thể nghi ngờ phức tạp hơn.
Hơn nữa ——
Trong lòng minh bạch Đại Hắc rốt cuộc là vật gì đối với Lâm Uyên và
Thâm Bạch mà nói, Đại Hắc trình độ nguy hiểm không hề nghi ngờ...
Cũng lại lần nữa tăng lên.
Trong lòng chỉ đối Trương đại gia ôm thiện ý, đối với người không liên
quan không có bất kỳ cảm tình gì, Đại Hắc... là một hung vật!

Sau đó Lâm Uyên gọi điện tới bót cảnh sát, lấy thân phận thân thuộc
nghi phạm hỏi thăm chuyện vừa rồi có hay không dính đến thân hữu của
mình, cảnh sát tuy rằng thủ khẩu như bình kiên quyết không chịu tiết lộ
bất luận tin tức gì tương quan, bất quá, cuối cùng vẫn báo cho biết
Trương đại gia hiện nay rất an toàn.
Lâm Uyên để điện thoại xuống, ngực lại một điểm buông lỏng cũng
không có.
Cảnh sát giọng còn càng thêm lạnh lùng hơn trước, điều này nói rõ cái gì
ni?
Chỉ có thể nói rõ, bọn họ đối Trương đại gia hoài nghi sâu hơn...
"Lập tức trời đã sáng, A Uyên anh trước ngủ một giấc, ban ngày chúng
ta còn có chuyện trọng yếu hơn cần làm, cho dù ngủ không được, anh
cũng phải tận lực nằm một chút." Cuối cùng vẫn là Thâm Bạch lấy điện
thoại của hắn mở ra, một bên đưa điện thoại, Thâm Bạch một bên ôn nhu
đối hắn nói: "Chúng ta mười giờ sáng ở chỗ này tập hợp, trực tiếp ngồi
taxi qua, quá trình bay từ nơi này đến bót cảnh sát Trương đại gia bị
giam đại khái tốn 40 phút, chúng ta có thể ở trước 11 giờ đến bót cảnh
sát, sự tình đã xảy ra, chúng ta từ từ thăm dò, trước đem sự tình tiền căn
hậu quả ở bót cảnh sát biết rõ ràng hơn nữa."
Thanh âm Thâm Bạch nhu hòa thong thả, Lâm Uyên vai cứng ngắc kèm
theo lời của hắn chậm rãi buông lỏng xuống, một lát, Lâm Uyên nói:
"Cậu nói đúng, chiếu theo lời cậu."
Sau đó, hắn nhìn về phía Thâm Bạch ——
Thâm Bạch cư nhiên bắt đầu mặc quần áo, bộ dáng sắp ra cửa?!
Đôi mắt dài nhỏ hơi hơi nháy rơi vào trên mặt Thâm Bạch, Lâm Uyên
hỏi hắn: "Vậy còn cậu? Bây giờ muốn đi làm cái gì?"
Thâm Bạch liền mỉm cười: "Em phải đi về lấy giấy chứng nhận luật sư
của em nha ~ "
"Còn có, A Uyên anh không phải nói trên ti vi luật sư đều là âu phục

phẳng phiu sao? Em còn phải đi tìm bộ đồ tây ~ "
"Trước khi đi bót cảnh sát, em phải để cho vẻ ngoài của mình qua cửa ải
của A Uyên mới được, có đúng không?"
Lí do thoái thác vui đùa quen thuộc khiến tinh thần Lâm Uyên thêm một
bước trầm tĩnh lại.
Lại liếc hắn một cái, Lâm Uyên đối với hắn phất phất tay, sau đó mắt
nhắm lại, đem Điểm Điểm ôm vào trong lòng, chìm vào ngủ say.
Mà Thâm Bạch ——
Ở phát hiện Lâm Uyên trong nháy mắt rơi vào giấc ngủ, đầu tiên là ngẩn
người, lập tức vui sướng một chút.
Sợ mình bật cười, hắn còn vươn hai tay bưng kín miệng mình.
Khinh thủ khinh cước từ trong phòng đi ra, mãi cho đến ra khỏi đại môn
lục phòng, hắn mới buông ra cước bộ.
Lấy điện thoại dự định đặt một chiếc taxi trực tiếp ở đầu đường phía
trước chờ, lên xe thuận miệng nói một địa chỉ, hắn liền bấm điện thoại:
"Alo? Là A Kim sao? Ta là Thâm Bạch, bốn mươi phút sau ta muốn đi
trong tiệm ngươi làm tóc."
Nói xong liền cúp điện thoại, hoàn toàn không thèm nghĩ đối phương
phản ứng gì.
Mà chính hắn, sau cúp điện thoại lập tức hai tay buông lỏng, cũng đang
ngủ.
Cánh tay dài nhỏ hoàn toàn mở rộng ra, hai chân dài khuất ở phía sau
chỗ ngồi, tóc xoăn đắp lên trán và mắt, miệng khẽ nhếch, một lát sau,
còn có nước bọt lóng lánh xuất hiện ở khóe miệng... Thâm Bạch như vầy
thoạt nhìn tựa như một đại hài tử.
Bất quá, ngủ được 39 phút, Thâm Bạch mạnh mở mắt.

Lau nước bọt, trong ánh mắt của hắn lại không nửa điểm buồn ngủ.
Khi hắn tỉnh vừa vặn đã tới mục đích dự định ngay cửa xe phía bên phải.
Tài xế nguyên bản còn dự định gọi, quay đầu lại thấy Thâm Bạch tinh
thần sáng láng, hắn rõ ràng hoảng sợ.
"Tạ ơn a." Đem phí xe chuyển vào tài khoản đối phương, Thâm Bạch
hướng đối phương khoát khoát tay, sau đó mở cửa xe xuống.
Sắc trời bên ngoài còn không có sáng choang, chỉ là hơi sáng mà thôi.
Xe dừng ở một cửa tiệm tên là "Phan Đa Lạp", nhìn bài trí, ở đây chắc là
một phòng làm việc tạo hình, là loại rất cao cấp.
Dựa theo thời gian kinh doanh cửa tiệm... Ách... Giờ này, tiệm chắc là
đóng cửa mới đúng, nhưng mà Thâm Bạch đi qua thời gian, tiệm lại đèn
đuốc sáng trưng, ngoài cửa còn có một người bồi bàn đã sớm chờ ở nơi
đó, thấy thân ảnh Thâm Bạch, hắn cười nghênh đón mở rộng cửa.
"Thâm tiên sinh, cái kia... Buổi sáng tốt lành!"
Nam bồi bàn nói, trộm nhìn thoáng qua sắc trời: Ngày hôm nay thật là
sớm! Nhận được lão bản điện thoại hắn còn đang nằm mơ, ngực oán giận
là khách nhân nào lăn qua lăn lại, biết là Thâm Bạch, hắn ngược lại cũng
không cảm oán giận cái gì.
Trong cửa hiệu cắt tóc, tất cả chuẩn bị đã làm tốt.
Một nam tử cao gầy tóc quăn đang chống nạnh đứng ở trong tiệm, nhìn
thấy Thâm Bạch tới, cũng không oán giận Thâm Bạch sáng sớm đem
mình đánh thức, hắn hướng Thâm Bạch vẫy tay: "Đến đây đi, ta dẫn
ngươi đi gội đầu, sớm như vậy kêu ta làm tóc cho ngươi, rốt cuộc là
muốn lộng kiểu tóc phức tạp gì nga ~ "
"Toàn bộ nhuộm đen, sau đó kéo thẳng, thoạt nhìn rất nhẹ nhàng rất
khoan khoái, sau đó... Thỉnh thoảng dùng keo xịt tóc, xem sao cho giống
tinh anh?" Suy nghĩ một chút, Thâm Bạch hướng đối phương giản đơn
nói một lần quyết định của mình.

Đối phương rõ ràng ngẩn người: "Đây... đây không phải là kiểu tóc ven
đường bình thường nhất sao?"
"Ân, không sai, là loại bình thường nhất."
"Kiểu tóc đơn giản như vậy, ngài tại sao phải làm sớm như vậy a?" Nghe
là oán trách, thế nhưng trong giọng nói cả một điểm oán giận cũng
không có, nam tử nói chuyện công phu, đã cấp Thâm Bạch gội xong đầu,
đem tóc của hắn dùng khăn mặt bọc lại.
Lộ ra toàn bộ cái trán, khuôn mặt Thâm Bạch thoạt nhìn nhỏ hơn.
"Ta nghĩ nhuộm đen a, nhuộm tóc không phải rất tốn thời gian?"
"Ai ai ~ được rồi ~" Biết với giao tình của hai người, câu hỏi chỉ có thể
đến loại trình độ này, nam tử không hỏi nữa,dẫn Thâm Bạch đến một
phòng cắt tóc, bắt đầu nghiêm túc nhuộm tóc cho hắn.
Trước kéo thẳng, tái nhuộm, sau đó bảo hộ, cuối cùng là cắt sửa.
Theo kiểu tóc mới dần dần ra lò, Thâm Bạch mới tinh cũng dần dần
thành hình: Rất nặng lưu hải kéo mỏng, chia bên, lộ ra bộ phận cái trán
no đủ, cứ như vậy, mặt Thâm Bạch liền bị kéo dài, không thể không nói,
lớn lên đẹp mắt lưu kiểu tóc gì cũng đều tốt, khi hắn lưu lưu hải, thoạt
nhìn vừa cơ linh vừa đáng yêu, mà lúc thay kiểu tóc, lại trong nháy mắt
thành thục không ít.
*** Lưu hải: tóc cắt ngang trán ***

( Kiểu tóc Thâm Bạch chắc vậy OvO/)
Tựa như thiếu niên trong nháy mắt biến thành thanh niên, cậu bé biến
thành nam nhân, rõ ràng là kiểu tóc tối bình thường không có gì lạ, kéo ở
trên người Thâm Bạch, lại khiến hắn sinh ra một khí tức mê người, ách...
Có một loại cảm giác bỗng nhiên thành thục, có thể thúc đẩy.
Nhà tạo mẫu tóc cảm giác tim mình nhảy bất tri bất giác tăng nhanh.

Kiểu tóc mới ra lò.
Đứng ở trước gương, Thâm Bạch tỉ mỉ đánh giá mình trong kính, cuối
cùng còn không quên hỏi cái nhìn những người khác: "Thoạt nhìn thế
nào? Có thể hay không rất giống con mọt sách? Nhân mô cẩu dạng
không? Như tinh anh không?"
Ách... Đây đều là cái vấn đề lộn xộn gì? Đây là khuyết thiếu tự tin sao?
Thâm tiên sinh trước giờ chưa bao giờ như vậy a ~ hắn đổi kiểu tóc
hướng đến chính mình vui vẻ là được rồi, chưa bao giờ hỏi ý kiến những
người khác a a a a a!
Ngực một đống dấu chấm hỏi, thợ trang điểm còn phải chăm chú từng
bước từng bước trả lời vấn đề Thâm Bạch: "Tốt vô cùng, kiểu tóc này
đổi ở trên người người khác chính là con mọt sách, hoặc là cuồng đi làm,
bất quá Thâm tiên sinh lớn lên hảo, kiểu tóc thông thường ở trên người
ngài cũng trong nháy mắt không bình thường, bất quá, muốn càng thêm
cảm giác tinh anh, kiến nghị ngài đem T shirt trên người đổi thành tây
trang..."
"A! Đúng rồi, tây trang!" Xòe bàn tay ra vỗ, như là chợt nhớ tới cái gì,
Thâm Bạch nhanh chóng quay đầu lại: "Ta còn muốn một bộ đồ tây,
ngươi nơi này có đi? Phối cho ta một bộ, phải thoạt nhìn phổ thông
nhưng không phổ thông, được rồi, thoạt nhìn nhất định phải như tinh
anh!"
Quả thực không biết Thâm tiên sinh đây là trúng cái gì tà, tựa hồ cứ bám
"Tinh anh" cái từ này không thả.
Ngực cảm thán, bất quá thợ trang điểm còn là ra dấu một chút, ý bảo
Thâm Bạch theo hắn đi tới một phòng. Ở đây không phải chỉ có phòng
cắt tóc hoặc phòng mỹ dung, mà là càng thêm chuyên nghiệp, phòng làm
việc tạo hình cao cấp vì khách nhân cung cấp chỉnh thể tạo hình, trong
cùng nghề nghiệp, bọn họ phòng làm việc thế nhưng là Ửu kim thị
TOP1!
Mang theo Thâm Bạch đến một gian phòng treo đầy tây trang nam sĩ,
không cần Thâm Bạch từng cái từng cái chọn, hắn rất nhanh chọn một bộ
tây trang lam đậm phù hợp với Thâm Bạch.

Tây trang nhan sắc toàn thân màu lam đậm, quần áo trong là xanh nhạt,
thiết kế thoạt nhìn cũ kỹ nhưng bởi vì thu thắt lưng thu chân nên trẻ hơn
rất nhiều, mà cởi tây trang, cổ áo sơ mi thoạt nhìn cũng không giống
thường, sinh ra một tia cảm giác người tuổi trẻ, cộng thêm cà- vạt lựa
chọn màu vàng sáng.
Mặc vào bộ đồ tây này, thấy bản thân mới tinh trong gương, Thâm Bạch
nhướng mày: "Không sai, chính là cảm giác này."
Ngay sau đó, Thâm Bạch xoay người lại: "Có túi công văn nhìn tinh anh
chút không? Cho ta một cái."
"..." Tuy rằng không nói gì, nhưng mà thợ trang điểm vẫn là cung kính
đưa một túi công văn tuyệt đối phù hợp yêu cầu cho Thâm Bạch.
Vì vậy, đã đổi mới kiểu tóc, mặc vào tây trang mới, trong tay xách một
túi công văn tạo hình ngắn gọn, Thâm Bạch thoạt nhìn quả thực so thời
điểm vào cửa như hai người khác nhau!
Lúc này, cho dù ai nhìn cũng sẽ không nghĩ đây là một đại hài tử, hay
hoặc giả là học sinh, tuấn mỹ lại điệu thấp, toàn thân tràn đầy cảm giác
"Sắc bén", thoạt nhìn hoàn toàn không có cảm giác "Người mới nổi ",
cho dù ai thấy hắn, đều sẽ cho hắn là một vị nghiệp giới tân duệ.
"Tạ ơn a ~ cúi chào!" Cuối cùng điều chỉnh một chút tay áo, Thâm bạch
hướng thợ trang điểm nháy mắt một cái, lập tức cũng không quay đầu lại
hướng cửa đi đến.
------oOo------

Chương 58
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đợi được Lâm Uyên lần kế tiếp nhìn thấy Thâm Bạch, suýt nữa đã
không nhận ra hắn là ai!
Nguyên bản bộ phận tóc xoăn nhuộm vàng biến thành màu đen không

nói, kiểu tóc còn thay đổi hoàn toàn! Sợi tóc vuốt ngược về phía sau, sử
dụng một chút keo xịt cố định, thoạt nhìn có hình lại không cứng nhắc;
vốn là phong cách trang phục hưu nhàn cũng biến hóa nhanh chóng, trở
thành một bộ tây trang khuynh hướng cảm xúc cực tốt, cởi ra đôi giày
thời thượng, đổi lại giày da đen thủ công, nhìn thấy Lâm Uyên đẩy cửa
đi ra, hắn lập tức thân thủ mở cửa xe, động tác này khiến ống tay áo của
hắn thu ngắn, lộ ra đồng hồ tinh tế trên cổ tay, mà khi nam nhân đổi một
góc độ khác, ánh dương quang vừa vặn chiếu vào huy chương luật sự
trên cổ áo tây trang của hắn——
Nam nhân trước mắt nhìn qua quả thực chính là tinh anh luật sư ở khu
làm việc đỉnh cấp!
Cái loại nam thần trong phim thần tượng ——
=_=
Lôi kéo Điểm Điểm, Lâm Uyên vẻ mặt im lặng nhìn Thâm Bạch.
Hiện ở nơi này Thâm Bạch quá bắt mắt, ách... Không phải nói hắn bình
thường không bắt mắt, bình thường cũng đã làm người khác chú ý, hôm
nay thêm thân trang phục và đạo cụ đại biểu "Chuyên nghiệp" khiến hắn
càng xuất sắc thêm mà thôi.
Người chung quanh hầu như đều lén lút nhìn Thâm Bạch, đối mặt nhiều
ánh mắt như vậy, Thâm Bạch hoàn toàn lơ đểnh, lúc Lâm uyên nhìn về
phía hắn, hắn còn đôi mắt vừa chuyển, đẩy kính mắt viền vàng trên sống
mũi một cái.
"Đây là có chuyện gì?" Một bên ôm Điểm Điểm lên xe, Lâm Uyên thấp
giọng hỏi Thâm Bạch.
"A uyên anh là nói kính mắt sao? Hắc hắc ~ em thay xong tạo hình, đột
nhiên cảm giác được còn thiếu chút gì đó, sau đó bỗng nhiên nghĩ tới
Diệp Khai lão sư đeo kính mắt, liền đến tiệm kính trên đường mua một
cặp mắt kiếng." Thâm Bạch nói, hướng Lâm Uyên nhẹ nhàng chớp a
chớp. Trừ cái đó ra, hắn còn thập phần thân sĩ thân thủ nhẹ nhàng nâng
phía trên cửa xe, phòng ngừa Lâm Uyên vào xe sẽ đụng đầu.
Lâm Uyên: Ta hỏi không phải kính mắt, mà là cả thân trang phục còn có

khí chất...
Hắn ngủ hai tiếng mấy mà thôi, không phải hai tháng càng không phải là
hai năm, Thâm Bạch như thế nào hình dạng bỗng nhiên đã tốt nghiệp đại
học, tiến nhập xã hội nhiều năm rồi?!
Đại khái là trước mắt Thâm Bạch thoạt nhìn với bình thường kém nhau
quá nhiều, sau khi lên xe, Lâm Uyên thường thường liếc hắn một cái,
cảm thụ được Lâm Uyên đường nhìn, Thâm Bạch không có lên tiếng, chỉ
là một bên nhàn nhã lái xe, một bên cùng bọn họ nói chuyện phiếm, một
bộ dạng lão tài xế.
"Điểm Điểm ăn cơm chưa? Nếu như chưa kịp ăn, giữa hai người có một
tủ lạnh nhỏ, bên trong có thả một ít đồ ăn vặt..." Thâm Bạch trước cùng
Điểm Điểm nói.
"Cảm tạ, bất quá không cần, Thâm Bạch ca ca, chúng ta ăn cơm xong
rồi." Điểm Điểm đầu tiên là uyển chuyển cự tuyệt, ngay sau đó, nói ra lời
khiến Thâm Bạch bóp cổ tay không ngớt: "Sáng sớm hôm nay Lâm
Uyên ca ca làm bánh phô mai cho chúng ta!"
"Ách... A Uyên cũng biết làm bánh phô mai sao?" Ngón tay nhẹ nhàng
gõ tay lái một cái, Thâm Bạch xuyên thấu qua kính chiếu hậu liếc mắt
Lâm Uyên ngồi phía sau.
"Ân, A Uyên ca ca biết làm, hơn nữa như gia gia làm được ăn rất ngon!"
Điểm Điểm vừa nói, một bên hướng Thâm Bạch đưa ra một tiểu cà mèn:
"Đây là mang cho anh!"
"Thâm Bạch ca ca muốn ăn sao?" Bé ngay sau đó hỏi.
"Muốn!" Tư thế khí định thần nhàn một giây phá công, đem xe đặt theo
hình thức lái tự động, Thâm Bạch lập tức chuyển hướng về phía Lâm
Uyên và Điểm Điểm, cùng bọn họ ngồi đối mặt nhau, Thâm Bạch nhận
lấy tiểu cà mèn trong tay bé.
"Oa! Xe này thật là khốc! Lái xe còn có thể tự do chuyển động phương
hướng!" Điểm Điểm lại như phát hiện tân đại lục giống nhau, kinh thán
không thôi nhìn cái ghế dưới mông Thâm Bạch: "Vừa lên xe, đã cảm
thấy chiếc xe này thật ngầu a!"

"Thẩm mỹ của Điểm Điểm thật rất luật sư a, xe này là anh điều tra qua
TOP 5 loại xe luật sư thích dùng, tính bí mật hảo, chất liệu rất tốt, bất
quá thiết kế lại khá khiêm tốn, tiểu hài tử giống nhau rất ít sẽ thích loại
xe này." Ta cũng không quá thích —— những lời này hắn vốn muốn nói,
bất quá trước khi lời ra khỏi miệng, hắn đúng lúc thắng lại.
"A Uyên làm bánh phô mai thật là ngon a!" Đem một ngụm bánh cuối
cùng ăn xong,Thâm Bạch lập tức vẻ mặt hạnh phúc nhìn về phía Lâm
Uyên.
Đến tận đây, đại khái là đã thích ứng hai hình tượng Thâm Bạch chênh
lệch như lòng sông so với mặt biển, Lâm Uyên không lại tiếp tục nhìn
chằm chằm Thâm Bạch nữa, chú ý tới đường nhìn hắn, Lâm Uyên lúc
này mới nhìn qua, hồi lâu nói: "Khổ cực cậu."
"Không khổ cực, tài cán vì... Trương đại gia làm chút chuyện, em cũng
thật cao hứng." Dùng khăn giấy lau sạch cà mèn, Thâm Bạch thận trọng
thu lại.
Trên đường thời gian vừa vặn Thâm Bạch ăn điểm tâm mà thôi, chờ hắn
ăn xong, bọn họ mục đích chuyến này cũng vừa hảo đến rồi.
Cảnh sát tổng thự Ửu kim thị —— không phải khu vực bót cảnh sát bọn
hắn lần trước đi, nơi Trương đại gia bị giam là tổng bộ bót cảnh sát cả
Ửu kim thị.
Với tư cách là tổng cơ quan thống lĩnh toàn bộ cảnh sát Ửu kim thị, cảnh
sát tổng thự này là một tòa đại lâu cao chọc trời, kết cấu giản đơn, sắc
thái kim loại xám đen, ký hiệu cảnh sát thật cao khảm nạm vào trong đại
lâu, bắt mắt lại trang nghiêm.
Cùng những đại lâu chọc trời sử dụng đại lượng không trung thông đạo
bất đồng, cảnh sát tổng thự chỉ có một con đường bộ, nếu muốn đi bất cứ
một tầng nào trong nội bộ tổng thự, toàn bộ đều cần đi qua thang máy
trung tâm.
"Ta là Thâm Bạch luật sư cao cấp, đương sự của ta là Trương Hạc Huyền
hiện nay ở chỗ này làm khách, hôm nay ta đến xử lý vấn đề của ông."
Lái xe tiến nhập bãi đỗ xe công cộng trong đại lâu, ở đây cho dù là bãi

đỗ xe công cộng cũng không phải tùy tùy tiện tiện người nào đều có thể
dừng.
Thâm Bạch cổ áo tây trang có huy chương luật sư, hắn lái xe là loại
chúng luật sư thích dùng, trừ đó ra, một thân khí tràng tinh anh cũng
giống như cảnh sát tổng thự mà các nhân viên bãi đỗ xe làm việc vô
cùng quen thuộc.
Bọn họ được thuận lợi cho đi.
Tương tự quan khẩu trải qua hai lần, bọn họ lúc này mới tới phòng khách
tổng thự lầu một.
Toàn bộ phòng khách thiết kế trần cao, nội bộ không có dư thừa trang trí,
toàn bộ đại sảnh sàn nhà sử dụng đá cẩm thạch, đồ án phía trên chính là
một ký hiệu cảnh thự vô cùng lớn. Trong cảnh thự im lặng, người lui tới
chờ hầu như đều mặc cảnh phục, không có mặc cảnh phục trên người
cũng hơn nửa đeo huy hiệu cảnh sát, chính là như Thâm Bạch đeo huy
chương luật sư, nói chung, nơi này khí thế đủ để kinh sợ bất kỳ một
người nào chẳng bao giờ biết tới tràng diện như vậy.
Lâm Uyên lẳng lặng nhìn cảnh tượng trước mắt, nội tâm có ba động, bất
quá cũng không có hiển hiện trên mặt.
Đối với nội tâm muốn làm cảnh sát "Chân chính" mà nói, tự mình đến
cảnh sát tổng thự, hắn cảm thụ lại cùng những người khác bất đồng.
Có loại cảm giác hành hương.
Đáng tiếc hiện tại cũng không phải thời gian hành hương.
Ở dưới sự hướng dẫn của Thâm Bạch, bọn họ đi tới trước sân khấu chỗ
ghi danh, nhân viên lại toàn bộ là hiện chức cảnh sát, kiểm tra qua bằng
luật sư Thâm Bạch, các nàng cho Thâm Bạch một cái thẻ:
"Đây là thẻ thang máy đi thông tầng 15, xin cầm hảo, phụ trách án kiện
đương sự của ngài phòng ở lầu 15, ngài có thể báo cáo ý đồ đến, trực tiếp
cùng bọn họ nói chuyện với nhau."
Nói xong, các nàng liền lần thứ hai ngồi về chỗ ngồi của mình.

Trên đường đi qua thang máy, Lâm Uyên lại thấy được mấy tốp đại khái
không phải cảnh sát, hầu như trong mỗi nhóm người đều có một người
như Thâm Bạch trên tây trang sẽ có huy chương luật sư, khí thế cao lãnh
lăng nhân, vừa nhìn rất khó nói chuyện, bất quá, khi bọn hắn và đoàn
người gặp nhau, bọn họ lại sẽ dẫn đầu gật đầu chào hỏi, thái độ lại còn
rất hòa khí, mà mỗi đến lúc này, Thâm Bạch cũng sẽ đồng dạng gật đầu,
bất quá thái độ như trước cao lãnh.
"Em cũng không nhận ra bọn họ, bọn họ cũng không biết em. Chỉ bất
quá bởi vì luật sư vòng tròn rất nhỏ, nghĩ một ngày nào đó mọi người có
thể sẽ gặp phải, lúc gặp mặt tổng sẽ chào hỏi mà thôi." Trong thang máy,
không có những người khác, Thâm Bạch lúc này mới thấp giọng giải
thích: "Về phần thái độ sở dĩ tương đối hòa ái a..."
"Bởi vì mấy người luật sư vừa đụng phải đều là trung cấp luật sư, còn có
một là sơ cấp luật sư, bọn họ nhìn thấy em là cao cấp luật sư, đương
nhiên muốn hòa khí một ít ~ "
Thâm Bạch không thèm để ý nói.
"Thâm Bạch ca ca, anh thật lợi hại!" Điểm Điểm khen hắn.
Điểm Điểm khích lệ chỉ là đơn thuần nghĩ so với những đại thúc luật sư
ngang vai ngang vế thì Thâm Bạch thoạt nhìn "Rất tuấn tú " mà thôi, bất
quá có Lâm Uyên ở đây, bé cảm nhận được càng nhiều hơn một chút.
Nghe nói theo luật sư nói chuyện phải thu lệ phí, phí dụng tạm thời
không nói, những luật sư vừa gặp phải, thoạt nhìn thật không tốt tiếp
xúc...
Nói chung, Thâm Bạch là luật sư chuyện này, thực sự là giúp đại ân.
Cửa thang máy mở, trên bảng hiệu trên tường trước mặt viết một hàng
chữ "Hình sự điều tra khoa 3".
Trong hành lang không có cửa sổ, nhưng có đèn khiến người không phân
rõ ban ngày ban đêm, người tầng này rõ ràng toàn bộ là cảnh sát, cũng có
văn chức cảnh sát, mỗi người đều tới đi vội vàng, vừa nhìn không tiện
hỏi, bất quá cũng may Thâm Bạch ngực nắm chắc, mang theo Lâm Uyên

đi thẳng tới phòng khách đầu tiên bên tay trái, đối cảnh sát bên trong nói
rõ ý đồ mình đến, không bao lâu, một gã đại hán râu ria xồm xoàm từ
ngoài cửa đi vào.
Tinh thần tỉnh táo một cái, Lâm Uyên đối người này có ấn tượng: Đây là
cảnh sát bắt Trương đại gia "Quy án" ngày đó!
"Người đại diện Trương Hạc Huyền?" Hắn nhíu lông mày,
Thâm Bạch khẽ gật đầu.
"Đi theo ta." Phất phất tay, hắn đem đoàn người Lâm Uyên trực tiếp dẫn
tới một phòng thẩm vấn.
"Chỉ có phòng này trống, các ngươi được thông qua ngồi đi."
Tùy tiện cấp Lâm Uyên bọn họ quyên góp hai cái ghế, chính hắn lại
đứng, bắt đầu nói chuyện với nhau.
"Ta muốn hỏi đương sự của ta rốt cuộc phạm vào chuyện gì." Thâm
Bạch đi thẳng vào vấn đề trực tiếp hỏi.
"Phi pháp kiềm giữ đại lượng vũ khí cấm, Cam bỉ á." Khác lần trước
Lâm Uyên cái gì cũng hỏi không ra được, lúc này đại khái là bằng luật
sư Thâm Bạch nổi lên tác dụng, đối phương sảng khoái nói thẳng ra.
"Xin hỏi các ngươi đối với chuyện này hiểu rõ như thế nào? Xin hỏi các
ngươi có chứng cứ tuyệt đối chứng minh giữa đương sự và vũ khí cấm
thật sự có tính liên hệ thực chất? Về việc có một người sở hữu hàng cấm,
cảnh sát có hay không có nắm giữ?" Cũng không có nói bất luận cái gì
biện hộ, Thâm Bạch hỏi là thái độ cùng quan điểm hiện nay của cục cảnh
sát bên này.
Đối phương thâm sâu nhìn hắn một cái, hồi lâu nói:
"Đương sự quả thực nhiều lần công bố mình và Cam bỉ á không có một
chút quan hệ, chúng ta mặc dù không có chứng cứ chứng minh đương sự
và Cam bỉ á có quan hệ thực chất, thế nhưng, Cam bỉ á không hiện ra ở
địa phương khác, hết lần này tới lần khác xuất hiện ở trong nhà đương sự
ngươi, bản thân nó chính là một loại chứng cứ, về phần ngươi hỏi

chuyện thứ ba..."
Nam tử ánh mắt ý vị thâm trường, lần lượt từ Thâm Bạch, Lâm Uyên,
thậm chí trên mặt Điểm Điểm xẹt qua, cuối cùng lại quay về trên người
Thâm Bạch: "Đó là một hảo vấn đề."
"Chúng ta quả thực biết một vị nắm giữ nhóm hàng cấm này."
"Nhưng người này đã chết vào ba ngày trước, theo nàng tử vong, Cam bỉ
á mất tích, thẳng đến chúng nó bỗng nhiên xuất hiện ở trong nhà đương
sự ngươi."
"Người chết và đương sự ngươi còn thật sự có liên hệ nào đó, tuy rằng
hiện nay không có thêm phát hiện, bất quá chúng ta đang theo tuyến này
tiếp tục tra."
"Còn có, trên đường áp giải đương sự ngươi quay về cục phát sinh bạo
tạc đại quy mô, tử thương thật nhiều người, nhưng chỉ xe chở đương sự
lại không hư hao chút nào, chuyện này tổng không biết là duyên cớ may
mắn đi?"
Lại thâm sâu nhìn Thâm Bạch liếc mắt, nam nhân chỉ nói những lời này.
------oOo------

Chương 59
Nguồn: EbookTruyen.VN

Kế tiếp chính là chiến trường giữa Thâm Bạch và nam nhân.
Thâm Bạch hướng đối phương hỏi càng nhiều hơn tình huống, nhưng mà
đối phương hiển nhiên là người khôn lõi, mặc cho Thâm Bạch hỏi thế
nào cũng không nói, không những thế, từng câu chữ của hắn đều sắc bén,
còn muốn chụp mũ lại bọn họ, thật nhiều chỗ Lâm Uyên không có chú ý
tới cư nhiên đều có bẩy rập, còn là Thâm Bạch sau phát hiện trả lời thay
Lâm Uyên.
Đối với chuyện mình muốn biết thì dùng các loại phương thức khách

sáo, đối với chuyện Thâm Bạch bọn họ muốn biết, hắn lại lảng tránh,
mỗi lần Thâm Bạch mang ra "Án lệ" hay "Điều lệ", hắn liền chơi xấu.
Đối phương hiển nhiên là lão bánh quẩy, tuy rằng không phải chức
nghiệp luật sư, nhưng mà đại khái mỗi ngày cùng với các loại luật sư
giao tiếp, hắn vừa giảo hoạt vừa khó chơi.
Nhưng Thâm Bạch tuy rằng tuổi còn trẻ cũng không dễ gạt, đối mặt với
lời nói đối phương khi thì thô bạo khi thì láu cá, hắn kháng trụ không
nói, cuối cùng tính toán, ngược lại là hắn từ đối phương bên này chiếm
được tình hình cần biết, đối phương cũng không thể từ bọn họ bên này
hiểu thêm được bao nhiêu.
Loại lão luyện này đại khái chọc giận đối phương, sự tình đến lúc này,
Lâm Uyên bọn họ mặc dù biết nhiều hơn tình báo, bầu không khí trong
lúc đó cũng giương cung bạt kiếm, hầu như hết sức căng thẳng.
Đối phương âm u nhìn bọn họ chằm chằm.
Không biết có phải vì vụ án này mà hắn thức đêm hay không, mắt hắn
tràn đầy tơ máu màu đỏ.
Khép lại sổ tay điện tử trong tay, Thâm Bạch ngẩng đầu lên, nói ra mục
đích cuối cùng ngày hôm nay: "Ta muốn nộp tiền bảo lãnh Trương Hạc
Huyền."
"Cái này tuyệt đối không thể." Đối phương quả đoán cự tuyệt.
"Lại không có gì không thể, đương sự ta bị bắt đã vượt lên trước mười
lăm tiếng đồng hồ, coi như là thẩm vấn, các ngươi hẳn cũng có thể lý
giải xong tình huống rồi, trước khi các ngươi nắm giữ thêm bằng chứng
có thể giam cầm đương sự, chỉ cần ta giao nộp tiền bảo lãnh theo quy
định, có thể dẫn hắn về nhà." Thâm Bạch không chút hoang mang, dừng
lại chốc lát, hắn nói: "Dựa theo tình huống hiện nay ta nắm giữ, đương
sự ta nộp tiền bảo lãnh chắc là hai mươi vạn, lát nữa ta sẽ đi bộ phận bảo
lãnh đưa tiền."
Hắn nói, cầm lấy túi công văn đứng dậy, Lâm Uyên cũng đứng lên,
nhưng mà ——

"Ầm"!
Một tiếng vang thật lớn nổ tung trước mặt bọn họ, cảnh sát đối diện
vươn nắm tay hung hăng nện ở trên bàn trước mặt.
Lần thứ hai ngẩng đầu lên, ánh mắt đối phương nhìn chằm chằm bọn họ
quả thực như sói!
Còn là sói đã bị làm tức giận!
"Hai mươi vạn, tiền lương của ta mỗi tháng chỉ có một vạn, Trương Hạc
Huyền từng tháng bán bánh cũng chỉ có thể kiếm hai vạn, trong ngân
hàng của hắn không có bao nhiêu tiền gởi ngân hàng, hai mươi vạn tiền
bảo lãnh lại nói ra liền ra, đây coi như là chứng cứ mới sao?"
Thâm Bạch nhìn về phía hắn: "Ta có tiền, cam tâm tình nguyện vì hắn ra,
không được sao?"
"Ngươi và hắn quan hệ thế nào, vì sao nguyện ý giúp hắn ra một số tiền
lớn như thế? Chẳng lẽ ngươi và án này cũng có quan hệ?"
"..." Thâm Bạch chính là dùng một loại ánh mắt nhìn thấy tên ngu xuẩn
nào đó nhìn hắn: "Đinh Lỗi cảnh quan số hiệu 4569B, vu khống loại sự
tình này, ta sẽ cáo ngươi phỉ báng."
"Các ngươi mấy tên luật sư này! Đồ gia súc cầm lương cao chỉ phục vụ
cho kẻ có tiền! Ngươi có biết vì Trương Hạc Huyền đã chết bao nhiêu
người hay không? Đội chúng ta nguyên bản có ba mươi người, hiện tại
chỉ còn lại có hai người!"
Trong quá trình nói những lời này, điện thoại di động của hắn lại sáng
lên một cái, cầm điện thoại lên nhìn, trên mặt của hắn lộ rõ ràng vẻ bi
phẫn: "Hiện tại, chỉ còn lại có một mình ta!"
"Chết hết, vụ nổ không giải thích được, bọn họ đều chết hết!"
"Tình huống ác liệt đến trình độ như vậy, cấp trên thế nhưng cấm chúng
ta tiếp tục điều tra, còn nói sẽ có tổ khác tiếp nhận án này, hiện nay thứ
chúng ta biết, cùng người duy nhất có liên quan với vụ án là Trương Hạc
Huyền, mà các ngươi hiện tại lại còn muốn đem hắn nộp bảo lãnh ra

ngoài —— "
Đến khắc này, tên cảnh sát rốt cục bỏ qua tất cả láu cá và ngụy trang,
thanh âm của hắn trầm mà gấp, xen lẫn phẫn nộ không cách nào để cho
người ta lơ là, hắn lên tiếng tố cáo!
"..." Lúc này đến phiên Thâm Bạch và Lâm Uyên trầm mặc: Bọn họ chỉ
biết là đêm qua có thương vong, nhưng không biết thương vong dĩ nhiên
thảm trọng như vậy.
Mỗi ngày làm việc với nhau, chiến hữu tốt cùng sinh cùng tử hôm nay
chỉ còn lại một mình hắn, cũng khó trách gã đối với bọn họ có địch ý
sâu!
Bây giờ nghĩ lại, ngay từ đầu ánh mắt của hắn tự nhiên chỉ là ngụy trang,
hắn chỉ là liều mạng muốn tiếp tục tra án, muốn vì chiến hữu báo thù mà
thôi.
Thâm Bạch và Lâm Uyên đều biết chuyện này với dị hoá thú có liên
quan, cho dù hai người lại không có thường thức, trải qua lần giao phong
cùng gã, bọn họ cũng biết: Cảnh sát bình thường chắc là sẽ không xử lý
án kiện tương quan dị hoá thú, vụ án này nhất định sẽ chuyển giao ra, mà
các loại tình báo cũng nhất định sẽ đối với hắn phong tỏa, dưới loại tình
huống này, tên cảnh sát này không thể nghi ngờ một đầu thú bị nhốt.
Một con thú bị cắt đứt tất cả đường.
"Đương sự ta... Cũng là vô tội..." Cuối cùng, Thâm Bạch chỉ có thể nói
với hắn như vậy.
Đối phương còn muốn nói gì, ngoài cửa đã truyền đến tiếng đập cửa.
"Đinh cảnh quan, chúng ta là người tới đón nhận án kiện, mời đi ra phối
hợp công tác chuyển giao." Cùng tiếng đập cửa đang truyền tới, còn có
một đạo giọng nam.
Nghe được thanh âm này, Lâm Uyên nhìn về phía cửa.
Hắn thấy Đinh Lỗi cảnh quan vẻ mặt hủ bại đi về phía ngoài, thân thủ
mở cửa, sau đó bên ngoài lại lần nữa xuất hiện một người Lâm Uyên có

chút quen ——
Là nam tử cao gầy ngày đó mang đi chủ nhân quái đầu to!
Nói cụ thể một điểm, chính là nam tử có dị hoá thú là hắc báo!
Bất quá lúc này, nữ cảnh sát có dị hoá thú là hồ điệp cũng không ở, thay
vào đó là một nữ tử cao gầy minh diễm, vẻ mặt lạnh lùng, sau đó, ở vị trí
đằng sau giữa hai người bọn họ, Lâm Uyên thấy được một người trung
niên vẻ mặt nghiêm túc.
Không cần nhìn huy chương trên bả vai hắn, chỉ nhìn khí thế liền biết,
người này nhất định là " Đầu " hai người khác.
Ngoài ra trừ hắc báo bên ngoài, Lâm Uyên không nhìn thấy dị hoá thú
hai người khác, chỉ bất quá ——
Nhíu nhíu mày, Lâm Uyên ổn định thân thể, sau đó đem Điểm Điểm ôm
chặt hơn.
Tuy rằng nhìn không thấy, nhưng mà nhất định có dị hóa thú nào đó cực
kỳ đáng sợ ở đây, đại môn mở ra trong nháy mắt, Lâm Uyên bỗng nhiên
có một loại cảm giác mãnh liệt "Bị kinh sợ"!
Ngay từ đầu hắn cho rằng lực chấn nhiếp đến từ cô gái kia, thẳng đến
thấy người trung niên sau lưng nàng, lúc này mới xác định loại cảm giác
kinh sợ vốn là tới từ người này.
"Làm sao vậy?" Thâm Bạch thấp giọng hỏi hắn một câu, đại khái cho là
tay hắn bởi vì vẫn ôm Điểm Điểm đã tê rần, vươn cánh tay, hắn từ trong
lòng Lâm Uyên ôm Điểm Điểm qua.
Vì động tác này, thân thể Thâm Bạch trong nháy mắt chắn trước người
hắn, sau đó, không biết có phải hay không là vì vậy, đợi được Thâm
Bạch sau ôm Điểm Điểm rời đi, cái loại kinh sợ cơ hồ bị áp đảo bỗng
nhiên yếu bớt.
Tuy rằng vẫn có loại cảm giác kinh hãi không người nào có thể sao lãng
tồn tại, nhưng chắc là sẽ không khiến hắn khó chịu như vậy nữa.

Lâm Uyên nhìn thoáng qua Đinh Lỗi bên cửa, phát hiện hắn cũng là vẻ
mặt tái nhợt.
Bất quá làm người bình thường, hắn không rõ tại sao mình khẩn trương
như vậy, cuối cùng, đại khái là đem loại sợ hãi này cho rằng là loại sợ
hãi khi đối diện với cao giai lãnh đạo, hắn hướng đối phương chào một
cái, sau đó chán nản nói: "... Ta chính là cảnh sát cuối cùng phụ trách vụ
án kia, thỉnh theo ta..."
Cô gái kia lập tức theo hắn đi, nam tử cao gầy lại cùng thủ trưởng ở lại.
"Xin chào." Nam tử cao gầy dĩ nhiên chủ động chào hỏi Lâm Uyên.
"..." Hướng hắn gật đầu, Lâm Uyên không tiếp cùng hắn nói.
Cuối cùng vẫn là Thâm Bạch tới: "Ta là luật sự đại diện Trương Hạc
Huyền, nghe ý vừa rồi, lẽ nào vụ án này sau đó sẽ chuyển giao cho các
ngươi sao?"
"Đúng vậy, chúng ta lần này qua xử lý việc này." Nam tử cao gầy mỉm
cười, hắc báo trầm mặc đứng ở bên người hắn, đôi mắt sắc bén nhìn
chăm chú vào Thâm Bạch.
Phảng phất không có nhận thấy được ánh mắt hắc báo, Thâm Bạch chỉ là
lộ ra mỉm cười chức nghiệp nhìn hắn: "Thế thì, cứ như vậy, ta nghĩ muốn
nộp tiền bảo lãnh đương sự ta về nhà, có đúng hay không lại muốn chờ
mười lăm giờ?"
Đối phương cũng đồng dạng trả tươi cười về phía chính chủ: "Đúng vậy,
nếu như trong quá trình chúng ta điều tra, xác định đương sự ngài cùng
án này không quan hệ, có thể cũng không cần nộp tiền bảo lãnh, liền trực
tiếp thả ra."
Hai người đối diện chỉ chốc lát, giản đơn mà ngắn ngủi bắt tay, Thâm
bạch không cùng đối phương dây dưa, mà là ôm Điểm Điểm từ bên cạnh
bọn họ ly khai.
Lâm Uyên theo sát phía sau, lúc đi qua hai người, hắn thậm chí ngay cả
ánh mắt cũng không có nghiêng một chút.

Thâm Bạch và Lâm Uyên một trước một sau đi tới, mà ở sau lưng, trung
niên nam tử và nam tử cao gầy nhìn theo bóng lưng của bọn họ, cứ nhìn
chằm chằm...
Thẳng đến hai người bọn họ tiêu thất ở khúc quanh.
"Bắt đầu." Rốt cục mở miệng, trung niên nam tử chỉ nói một câu này.
***
Vô duyên vô cớ tai ương lao ngục, Trương đại gia mới vừa ở chỗ giam
giữ kinh hồn táng đảm nghỉ ngơi một ngày, ông mới vừa mới biết cách
dùng bồn cầu ở đây, bỗng nhiên lại có vài tên cảnh sát đi ra, nói cho ông
biết phải thay đổi địa phương.
Hoàn toàn không biết mình rốt cuộc quấn vào trong cái án kiện gì,
Trương đại gia chỉ là nhớ kỹ lời sư phụ mình đã nói —— "Nói nhiều sai
nhiều", hắn đơn giản không rên một tiếng.
Lần này cảnh sát lại phá lệ khách khí, cũng không có như cảnh sát trước
kia, dùng ánh mắt hận thù nhìn ông, điểm ấy khiến Trương đại gia cảm
giác tốt hơn nhiều, chỉ là, không biết có phải hay không là lần trước trên
đường gặp chuyện không may, lúc này đây, bọn họ phái một chiếc xe
lớn, sau đó tổng cộng có bốn người và ông cùng nhau ngồi phía sau xe.
Một nam thanh niên vừa cao vừa gầy, một nữ thanh niên vừa cao vừa
đẹp, một người trung niên vẻ mặt nghiêm túc, sau đó chính là một tráng
hán toàn thân bắp thịt.
Lần này... Hẳn là trên đường sẽ không xuất hiện cái gì đi —— Trương
đại gia trong lòng run sợ nghĩ.
Xe mở.
Kính xe là đặc chế, Trương đại gia ngồi ở bên trong cái gì cũng nhìn
không thấy, nhưng mà, giả như ông xem được mà nói, thì ông sẽ phát
hiện bọn họ hiện tại đang lái ở trên đường không trung không một bóng
người.
Nếu như ông xem được mà nói, thì sẽ không phải như người thường

"Thấy", mà là như Lâm Uyên "Thấy", sẽ phát hiện trên đường xe bọn họ
đang chạy không bao lâu, một làn sương mù màu đen bắt đầu từ từ sau
xe bọn họ tạo thành.
Tựa như một đoàn màu đen gió xoáy!
Một hồi có hình dạng giống như thực thể, bởi vì tốc độ quá nhanh lần
thứ hai tản ra trở thành một đoàn hắc vụ, "Vật kia" chăm chú đuổi theo
phía sau chiếc xe màu đen, một lần lại một lần gia tốc, mắt nhìn "Vật
kia" sẽ bao lấy chỗ xe bọn họ!
"Tuyết Lạp." Vẫn ngồi ở bên người Trương đại gia không hé răng, tổ
trưởng bỗng nhiên lên tiếng.
"Vâng." Sau đó, mỹ nhân cao gầy xinh đẹp như bức tượng điêu khác
ngồi ở đối diện Trương đại gia đứng lên.
Xe rất rộng, cũng đủ chứa người cao như nàng.
Mà một giây kế tiếp, nữ nhân làm một cử động khiến Trương đại gia lại
càng hoảng sợ: Nàng, nàng cư nhiên mở cửa toa sau ra!
"Đừng sợ, ngài rất an toàn." Không có giải thích, tổ trưởng chỉ là vươn
tay, ngăn ở trước người Trương đại gia.
Trong nháy mắt cửa toa sau mở rộng ra, nữ tử gọi Tuyết Lạp bỗng nhiên
đưa ra cánh tay trái, để ở trên ngón cái tay phải, ngón trỏ duỗi thẳng về
phía trước, ba ngón tay còn lại khép trong lòng bàn tay, làm một động tác
kỳ quái.
Tha thứ Trương đại gia nghĩ mạc danh kỳ diệu, bởi vì ở trong mắt
Trương đại gia, ông là thật cái gì cũng không có thấy.
Làm người bình thường, ông căn bản nhìn không ra, ngay lúc Tuyết Lạp
vươn tay, tầng tầng màu đen bột phấn bỗng nhiên tập trung ở phụ cận
cánh tay trái nàng, hội tụ, hội tụ, tiếp tục áp súc hội tụ, cho đến khi bột
phấn màu đen bị áp súc thành xác ngoài màu đen, tầng tầng tiến dần lên
đem cánh tay trái Tuyết Lạp hoàn toàn bọc lại, cuối cùng, lấy cánh tay
của nàng làm trục, biến thành một thanh súng!

Sau đó, ở họng súng thành trong nháy mắt, Tuyết Lạp mắt híp một cái,
nàng "Nổ súng".
Đồng dạng đạn do hắc vụ áp súc mà thành liền hướng phía sau bọn họ
bắn ra ngoài.
Mở lớn hai mắt, Trương đại gia tuy rằng cái gì cũng không có thấy, lại rõ
ràng cảm nhận được tiếng gió thổi biến hóa, cùng với... Thân xe trong
nháy mắt bất ổn.
Ông mờ mịt nhìn phía trước, cũng chính là trên đường phía sau xe nhìn
lại, miễn cưỡng thấy rõ có gì, bỗng nhiên kêu to:
"Đại Hắc! Phía đó là Đại Hắc a!"
"Ai yêu! Nó một con chó nhỏ thế nào lại chạy đến trên đường này a?"
"Các ngươi có thể mau cứu nó được không, mang nó qua đây a? Tiếp tục
như vậy, nó sẽ bị xe khác đụng chết! Ai? Ở đây... Thế nào một chiếc xe
cũng không có a?" Trương đại gia lúc này mới phát hiện sự tình tựa hồ
có điểm không đúng.
Bất quá trong lòng ông thủy chung nhớ Đại Hắc phía sau, híp mắt dùng
sức đi phía trước nhìn, vừa nhìn, ông chợt phát hiện...
Ai? Tại sao lại nhìn không thấy Đại Hắc?
Lúc đạn gần bắn trúng đầu mình, nguyên vốn đã áp súc thành nhỏ nhất,
cũng là trạng thái thực thể mật độ cao nhất của dị hoá thú bỗng nhiên tản
ra, lần thứ hai biến thành cự thú!
Đầu cực lớn, có lông cổ rậm rạp như hùng sư, cổ tráng kiện, tứ chi giống
như đại rắn mối, kéo cái đuôi thật dài, "Đại Hắc" đang bay nhanh chạy
theo.
Nó lúc này, thoạt nhìn đã không phải là "Đại hắc".
Ít nhất... Điều không phải Đại Hắc Lâm Uyên biết, thế nhưng nếu như
Tông Hằng hoặc Thâm Bạch ở chỗ này, bọn họ sẽ nhận ra nó, so Lâm
Uyên sớm hơn, ở một cái buổi tối, bọn họ đã từng cùng "Đại hắc" dưới

trạng thái này gặp nhau.
Không có miệng, toàn bộ vị trí đó thay bằng một hắc động, xác thực nói,
bản thân nó cũng giống một hắc động.
Cho dù thấy đạn cũng không thể ngăn cản nó quyết tâm chạy về phía
trước, nó tiếp tục chạy, sau đó, đạn đánh trúng nó ước chừng là vị trí
chân trước.
Trong không khí truyền đến một trận sóng âm tần suất cực thấp ——
"Hắc động"trên chân trước, bị xuyên thủng.
Quái thú thân thể thiếu một bộ phận.
Nó bị thương.
Nhưng mà loại trình độ thương này lại không có ngăn cản được bước
chân của nó, phát sinh một tiếng rít gào, nó tiếp tục hướng xe chạy tới.
"Phanh"!"Phanh"!
Tuyết Lạp lại bắn ra hai phát.
Tinh chuẩn trúng mục tiêu ——
Đạn nàng bắn ra cũng không phải đạn thông thường, mà là một loại đạn
tính ăn mòn cực mạnh, dị hoá thú bị trúng mục tiêu, hắc vụ cấu thành
thân thể nó trong nháy mắt bị cắn nuốt một bộ phận.
Thân thể của nó bắt đầu nhỏ đi.
"Tiểu Vương." Tổ trưởng bên cạnh Trương đại gia nói câu thứ hai.
"Vâng." Lúc này, đứng lên là tráng hán bắp thịt ngồi bên kia Trương đại
gia.
Hắn đứng lên, sau đó ——
Trực tiếp nhảy xuống xe!

Ai!? Dưới tốc độ này nhảy xuống?
Một đôi mắt trừng to, Trương đại gia đã không biết mình nên nói cái gì
cho phải.
Bởi vì, ở đại hán nhảy xuống xe trong nháy mắt, ông chợt phát hiện đã
không thấy đối phương nữa, thật giống như đối phương nhảy xe chuyện
này căn bản không tồn tại, ông chỉ là hoa mắt.
Nhưng mà, Trương đại gia bên người quả thực thiếu một cá nhân.
Mà trong thị giác một nhóm người khác, sau khi cơ thể đại hán nhảy
xuống xe, trong thân thể hắn bỗng nhiên tuôn ra từng cái từng cái bó thịt
màu đen như bắp thịt, bó thịt như buộc khôi giáp bao trùm ở trên người
của hắn, không bao lâu, hắn đã biến thành một gã cơ bắp càng khoa
trương hơn, cả người hắc sắc, thể tích hầu như thành ra gấp hai!
Sau đó, hắn phi nhanh chạy tới, vươn cự chưởng, bắt được dị hoá thú
Đại Hắc sớm bị thương ngã trên mặt đất.
Vật lộn thời gian.
Xe dừng lại.
Trên xe, tất cả mọi người đang lẳng lặng quan sát trận đấu.
Trong thế giới người thường không thấy được, phía trước đang phát sinh
chính là một hồi tranh đấu dị thường máu tanh.
Máu đen, hiện đầy không khí chung quanh.
So máu bình thường càng thêm thong thả, chúng nó sẽ trước tiên huyền
phù trong không trung, sau đó một bộ phận tiêu thất, một bộ phận từ từ
rơi trên đường.
Đây là một hồi vật lộn không lo lắng.
Dị hoá thú không chủ nguyên bản đã vô pháp tồn tại thời gian dài ——
không phải toàn bộ cũng không thể, chỉ là đại bộ phận, thiếu khuyết bụi

hắc vụ ngưng tụ, nó sẽ mỗi ngày càng suy nhược.
Huống hồ ở thời gian trước nó đã chế tạo một tràng tai nạn.
Thương tổn loài người đồng thời, tự thân tổn thương còn lớn hơn nữa.
Thân thể của nó bắt đầu từng chút tan rã.
Rốt cục ——
Nam tử cơ bắp một tay cắm vào "Não" dị thú hóa, thân thủ cầm bộ vị
trung ương, sau đó mạnh giang bàn tay ra.
Cường hữu lực chưởng ở trong quá trình mở ra giống như một quả bom
nổ lên, dị hoá thú não sau nổ tung.
Người hơi chút đối thế giới này có điểm thường thức sẽ biết, vị trí yếu ớt
nhất của dị hóa thú, vừa hay chính là bộ vị "Não".
"Nhiệm vụ kết thúc." Vẫy vẫy tay, nam tử cơ bắp tử đi qua hội báo công
tác.
"Tốt." Tổ trưởng, câu nói thứ ba hôm nay.
Sau đó bọn họ liền lần lượt xuống xe, đi ở trên đường không một bóng
người, bọn họ hướng nam tử cơ bắp và dị hoá thú đi đến.
Không ai trông coi, Trương đại gia nhìn trái phải một chút, sau đó cũng
theo bọn họ đi xuống.
Sau đó, ông ở giữa đường thấy được tráng hán bỗng nhiên nhảy xe lại
biến mất, cùng với... bên chân hắn...
"Đại Hắc?" Trương đại gia khó có thể tin gọi ra tên tiểu cẩu bên chân đại
hán.
Bị vết thương chí mạng, thân thể nó đã bắt đầu tan rã, dị hoá thú dùng
năng lượng sau cùng ngưng tụ thành dáng dấp một con chó mực.
Bảo trì tư thái não sau nổ tung, nó dùng ánh mắt đen kịt nhìn Trương đại

gia.
"Đại Hắc! Ngươi thế nào... Như vậy a?" Đôi tay đầy nếp nhăn run rẩy,
cuối cùng rơi vào trên đầu chó mực, động tác của ông nhẹ nhàng như
vậy, phảng phất nặng một điểm sẽ khiến tiểu tử bị trọng thương khó có
thể chịu đựng.
"Đại Hắc... Ngươi tại sao lại ở chỗ này a... Ở đây không phải địa phương
tiểu cẩu nên tới a..." Nước mắt, từ trong mắt Trương đại gia chảy xuống,
ông cuối cùng vẫn đem Đại Hắc ôm vào trong lòng: "Ngươi là chạy theo
ta sao? A... Sẽ không phải là từ sau khi ta bị bắt, ngươi vẫn theo ta đi?"
"Ngươi thật khờ a... Ngươi theo ta làm gì? Ta bị nhốt mấy ngày, bọn họ
rất nhanh sẽ biết ta trong sạch, sau đó liền đem ta để lại chỗ cũ rồi a..."
Cũng không đoái hoài tới Đại Hắc có thể cảm thấy đau hay không, vì
Trương đại gia biết, Đại Hắc đã không đau.
Ông ôm Đại Hắc thật chặc vào lòng.
Sau đó, ông cảm thấy Đại Hắc lè lưỡi, nhẹ nhàng liếm liếm mặt của
mình.
Sau đó, cũng không có sau đó nữa.
Thân thể nó... Dần dần tiêu thất.
Tựa như sương sớm giống nhau, ở dưới mặt trời mọc, nháy mắt tiêu thất.
------oOo------

Chương 60
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngay từ đầu nó chỉ là một đoàn hắc vụ mà thôi, hoặc có thể chỉ là một
hạt bụi không đáng nói trong vô số bụi phấn màu đen.
Thẳng đến một ngày nào đó, nó bỗng nhiên có ý thức.

Người đem nó "Triệu hoán" đến thế giới này là một nữ tử, nó có chút
nhớ không rõ tướng mạo đối phương, nhưng mà, lại đem phương thức
nói chuyện cùng hương vị đồ ăn của nàng nhớ rất kỹ.
Câu nói đầu tiên mà nó ghi nhớ: "Hắc! Hé miệng, đến ăn ~ đến ăn nha ~
"
Có lẽ là trước đây, trong trí nhớ ban đầu của nó, mỗi khi những lời này
chấm dứt, người nọ tổng sẽ tăng thêm một câu: "Ăn ngon không?"
"Mặc dù là cơm thừa, bất quá ta làm được thật ngon đi?"
Nó kỳ thực nghe không hiểu, nhưng là lại nhớ kỹ ngữ điệu đối phương
nói qua, khi đó, giọng nàng nói chuyện, rất "Mỹ vị".
Kèm theo khí tức dễ ngửi, là phương thức nói chuyện của người nọ khi
đó.
Nó thích nàng khi đó.
Sau này thì thế nào nhỉ?
Về sau, người nọ bắt đầu cho nó ăn một ít đồ "Khó ăn".
Không có bất kỳ vị đạo, ăn rồi còn không cho nó tiêu hóa hết, mà lúc sau
lại kêu nó nhổ ra.
Cảm giác nôn mửa rất khó chịu.
Dù cho vài thứ kia rất khó ăn khiến nó muốn ói, thực đến lúc làm ra
động tác "Nôn" xong, nó vẫn tiếp tục khó chịu.
Cái loại cảm giác này... Miễn cưỡng hình dung, đại khái tựa như một lần
nữa hóa thành bột phấn như nhau.
Tuy rằng mỗi lần nôn xong đều có thể được ăn món chuyên môn vì nó
làm, sẽ ngon hơn, chỉ là trải qua nôn mửa, ăn tiếp, nó nghĩ mấy món này
đã hoàn toàn ăn không ngon nữa.
Nó bắt đầu chán ghét loại hành vi " Ăn "này.

Mà thức ăn khiến nó lúc ban đầu nghĩ "Phi thường mỹ vị" do nữ nhân tự
mình làm, nó cũng rốt cuộc nếm không tới.
Đối phương không hề nấu cơm.
Từ khu dân cư âm u chật hẹp dời đến địa phương phi thường vừa rộng
vừa đẹp, chỗ đó mỗi ngày đều bay đến vị đạo đồ ăn dễ ngửi, nhưng mà
nữ nhân kia lại không tự mình làm cơm.
Chỉ là muốn nó ăn thứ làm nó lại nhổ ra so với trước đây trở nên càng
nhiều.
Nó không muốn ở bên người đối phương, liền chạy đến nơi nó ra đời
trong trí nhớ, cũng may đối phương không câu nệ hành tung của nó, chỉ
cần lúc cần thiết có mặt là được, lúc không cần, nữ nhân liền không để ý.
Sau đó, nó gặp được người thứ hai cho nó ăn thức ăn ngon nhân loại.
Nó không rõ lắm tướng mạo người đó, nhưng mà, nó lại biết thức ăn
người này cho nó, và thức ăn ban đầu nữ nhân cho nó giống nhau, tuy
rằng không trọn vẹn, nhưng mà dị thường mỹ vị.
Mỗi khi nó ăn xong, người kia sẽ nói ra câu nói "Rất mỹ vị" trong trí
nhớ:
"Ăn ngon không?"
"Mặc dù là cơm thừa, bất quá ta làm được thật ngon đi?"
Đồ ăn hắn cho thực sự rất mỹ vị, lời hắn nói càng thêm mỹ vị hơn.
Nó muốn cùng người này đi.
Thế nhưng nữ nhân kia ở, nó vô pháp vẫn đi theo bên người đối phương.
Thẳng đến ngày đó, nữ nhân đã chết, nó rốt cục có thể tự do. Theo người
kia về nhà, nó muốn trở thành Đại Hắc của người kia, nó muốn trở thành
vật của người kia.

Thế là, nó theo hắn về nhà.
Mơ hồ biết đối phương sinh hoạt lâm vào khốn cảnh, nó liền đem đồ nữ
nhân bắt nó ăn phun ra.
Tuy rằng "Nôn" loại hành vi này rất khó chịu, nhưng vì người này, nó
nguyện ý khó chịu.
Nó biết thứ nó nhổ ra rất đáng giá, nhưng không biết vài thứ kia còn có
thể mang đến nguy hiểm.
Nó tận lực bổ cứu, thế nhưng người kia vẫn bị bắt đi.
Sau đó thì sao?
Lúc sau thì thế nào nhỉ?
Ký ức của nó càng ngày càng mơ hồ.
Nó chỉ biết, khi nó đuổi theo sau chiếc xe có người kia, người kia đã
dừng xe lại, đem nó ôm vào trong ngực.
Mà nó trở thành "Đại Hắc" của người kia.
***
"Dị hóa thú mục tiêu 2 đã xác định tiêu tán." Nam tử cao gầy —— Minh
Viễn đối tất cả tổ viên báo cáo.
"Trải qua khoảng thời gian điều tra này, mục tiêu 2 một mực lợi dụng dị
hoá thú của mình làm hoạt động buôn lậu phi pháp."
"Cùng tuyệt đại đa số người thường như nhau, nàng ngay từ đầu cũng
không biết chính mình có năng lực như thế nào, đối với dị hoá thú định
vị tựa hồ là..." Minh Viễn dừng lại một chút, sau đó nói: "Thùng rác."
"Nàng mở quán cơm nhỏ, mỗi ngày tiệm cơm sẽ có rất nhiều đồ dư thừa,
giao cho hệ thống thành thị xử lý yêu cầu giao nộp phí rất cao, nàng liền
tự cho là thông minh nghĩ tới dùng năng lực dị hóa xử lý."

"Bất kể là vô tình hay cố ý, nàng làm như vậy đã khiến dị hoá thú bồi
dưỡng được năng lực thôn phệ cực kỳ khả quan, đương nhiên, sau chứng
minh, đây không chỉ là thôn phệ, chúng ta có thể xưng là trữ tồn có thể
càng thêm hợp lí."
Minh Viễn nói, nhìn nam tử họ Triệu: "Giống với năng lực Tháp Tháp
không sai biệt lắm, bất quá không gian chứa đựng so Tháp Tháp lớn hơn,
căn cứ tài liệu chúng ta nắm giữ, khoảng chừng lớn gấp ba."
"Sau đó mục tiêu 2 tiếp tục tự cho thông minh, tìm được một phương
pháp tiến xa, chính là lợi dụng dị hoá thú —— buôn lậu."
"Giúp hắc bang buôn lậu các loại hàng cấm, có độc phẩm, sau lại tiến
triển đến vũ khí... Bởi dị hoá thú tồn tại không phải người thường nào
cũng biết, nên hành vi của nàng giằng co sắp tới nửa năm, thẳng đến
trước đó bị cảnh sát đánh gục."
Minh Viễn đẩy kính mắt: "Sau đó chính là chuyện dị hoá thú của nàng
bùng nổ."
"Phổ cảnh phụ trách mục tiêu 2 vẫn đối với hành động trái luật của mục
tiêu 2 nghiêm ngặt bảo mật, sớm một chút đem chuyện của hắn giao cho
chúng ta, chúng ta đã có phương pháp giải quyết tốt hơn." Cau mày,
Tuyết Lạp khinh thường nói: "Lúc này cũng vậy, đều phát sinh chuyện
lớn như thế, giao tiếp trình tự còn là chậm chạp, nếu như có thể lúc bắt
Trương Hạc Huyền phái người của chúng ta đi, những phổ cảnh sẽ
không phải chết."
"Bất quá, lần này chúng ta thực tế còn là cưỡng chế hành động, cấp trên
còn không có phê chuẩn chúng ta đã hành động một mình, chúng ta... Sẽ
không bị trừng phạt chứ?" So hai đồng sự lãnh tĩnh, nữ tử mặt búp bê
mang dị hóa thú hồ điệp —— A Tam lại có chút hơi lo lắng.
"Tất cả mọi chuyện ta sẽ một mình gánh chịu, các ngươi không cần lo
lắng." Vươn tay gõ mặt bàn, lúc này nói chuyện là trung niên nam tử làm
tổ trưởng.
"Minh Viễn, đem vụ án lần này viết một báo cáo hoàn chỉnh, lát sau ta
muốn cùng mấy người tổ trưởng khác mở hội nghị tập thể, giao cho cấp
trên xử lí."

"Án kiện người thường do cảnh sát bình thường xử lý, án kiện đặc thù do
cảnh sát đặc thù xử lý."
"Cục đặc công chúng ta không phải vì vậy mà tồn tại sao?"
"Đã tới lúc làm một số chuyện thôi động cấp trên cải cách kết cấu —— "
Nói, hắn nhìn về phía nam tử cơ bắp bên cạnh: "Người thường bị cuốn
vào án kiện có thể trả lại chỗ cũ rồi."
"Rõ."
"Ta nhớ kỹ mục tiêu 3 và mục tiêu 13... Tên gọi Thâm Bạch và Lâm
Uyên, tựa hồ là người đại lý pháp luật người thường kia?"
"Phải, lần trước mục tiêu 3... Thâm Bạch chính là luật sư nộp tiền bảo
lãnh cho Trương Hạc Huyền."
"Không cần nộp tiền bảo lãnh, trực tiếp để Thâm bạch đón lão nhân gia
về đi, đối lão nhân hảo hảo nói lời xin lỗi một chút, chuyện này cơ bản
với hắn không quan hệ." Tổ trưởng phân phó.
Nghe hắn nói như vậy, nam tử cơ bắp sửng sốt một chút, sau đó do dự
hỏi: "Lão nhân bên kia hảo giải thích, thế nhưng Thâm Bạch bọn họ bên
kia... Phải nói như thế nào đây?"
"Ăn ngay nói thật." Tổ trưởng tiếp tục nói.
"... Vâng."
Mắt dòm thuộc hạ của mình còn có chút chần chờ, tổ trưởng liền thở dài,
thấp giọng nói:
"Người thường biết việc này đối với bọn họ cũng không có bất cứ chỗ
ích lợi nào, nhưng mà một khi bọn họ không còn là người thường thì sẽ
khác."
"Thân là đoàn người đặc thù, không rõ năng lực mình, dùng năng lực
cùng người bình thường phạm tội, đây chẳng phải là án lệ tàn khốc mục

tiêu 2 lưu cho chúng ta sao?"
"Thâm Bạch cũng tốt, Lâm Uyên cũng tốt, chúng ta không biết năng lực
của bọn họ sẽ phát triển tới trình độ nào, chính bọn họ cũng không biết,
cùng với để cho bọn họ như lọt vào trong sương mù như mục tiêu 2,
không bằng đem cả sự kiện nói cho bọn hắn biết."
"Không chỉ bọn họ, những mục tiêu giám thị khác chúng ta cũng phải
đối chiếu đối đãi, tên cảnh sát duy nhất còn sống sót trong vụ án này
ngươi cũng nói cho hắn biết, đừng động hắn tin hay không, hắn là cảnh
sát, rõ ràng đã tồn tại nguy hiểm không nói cho hắn, ngày sau hắn sẽ còn
thua thiệt."
"Hình thức trước đây cũng không hoàn toàn chính xác, thời gian sẽ sửa
lại."
Nói xong câu đó, tổ trưởng không thèm nhắc lại, thân thủ ý bảo hội nghị
kết thúc, hắn xoay người ly khai.
***
Vì vậy, vừa về đến nhà mới hai tiếng, Thâm Bạch và Lâm Uyên đã nhận
được điện thoại đối phương —— Trương đại gia có thể trở về nhà,
không cần nộp tiền bảo lãnh, Trương đại gia chuyện gì cũng không có!
"May là không cởi quần áo ~" Một bên nhỏ giọng nói với Lâm Uyên,
Thâm Bạch nhanh chóng chỉnh sửa lại một thân quần áo chuẩn bị lần thứ
hai xuất môn.
Quen thuộc lần thứ hai đi tới bót cảnh sát, quen thuộc lần thứ hai đi tới
tầng 15, lúc này tiếp đãi bọn hắn không phải gã cảnh sát lần trước, mà là
một tên cảnh sát bọn họ chưa từng thấy qua!
Toàn thân bắp thịt mạnh mẽ, cảnh phục mặc ở trên người hắn phảng phất
một giây kế tiếp sẽ nổ tung, nhưng tuy đối phương cơ thể nhìn dọa người
bất quá thái độ lại hòa khí, đưa bọn họ dẫn tới một phòng tiếp đãi, không
chờ bọn họ hỏi, đối phương chủ động bắt đầu nói rõ án kiện!?
Nhưng không phải mới vào nói rõ án kiện —— mà đối phương bắt đầu
nói câu đầu tiên là:

"Lần này án kiện là do dị hoá thú vừa mất đi chủ nhân đưa tới, cùng các
ngươi đương sự không quan hệ, ở đây muốn cùng các ngươi nói xin lỗi."
Chuyện vẫn thần thần bí bí bị người quang minh chính đại nói ra, Thâm
Bạch và Lâm Uyên đều là sửng sốt.
Sau đó, bọn họ an tĩnh lắng nghe đối phương đem cả sự kiện nói một lần.
Nghe xong sự tình từ đầu đến cuối, Lâm Uyên tiếp tục trầm mặc, mà
Thâm Bạch chợt ngẩng đầu lên, ánh mắt đen thùi trực tiếp nhìn chằm
chằm đối phương, hắn đột nhiên hỏi vấn đề không liên quan án kiện:
"Ta là mục tiêu thứ mấy của các ngươi?"
"Ai?!" Lúc này, đến phiên đối phương ngây ngẩn cả người.
Đối phương ngay từ đầu có lẽ là nghĩ phủ định, bất quá, hỗn loạn mấy
giây, hắn thở dài, thẳng thắn trả lời vấn đề:
"Mục tiêu 3, Thâm Bạch ngươi là mục tiêu 3."
Nói xong câu này, hắn nhìn về phía Lâm Uyên: "Hắn là mục tiêu 13."
"Ai?! A Uyên cũng là mục tiêu của các ngươi sao?" Chuyện này khiến
Thâm Bạch có chút ngoài ý muốn.
"Phải, trong thời gian quan sát ngươi và Tông Hằng thuận tiện phát hiện,
phải rồi, Tông Hằng là mục tiêu 7." Nếu đã nói ra, cảnh sát cơ bắp đơn
giản lại một lần tiết lộ.
"Muốn biết càng nhiều về dị hoá thú, ngươi có thể gọi số này, đây là dãy
số tư nhân của ta." Truyền hoàn tất, cảnh sát cơ bắp đưa cho bọn họ một
tấm danh thiếp viết tay.
Thâm Bạch nhận lấy vừa nhìn, trên đó viết: Lão Vương 017254781E
Cũng là thập phần thuần phác.
Bọn họ trò chuyện đến đây, bên ngoài truyền đến tiếng đập cửa, kéo cửa

ra vừa nhìn, mới phát hiện Trương đại gia đã ở.
Tiễn Trương đại gia tới là gã cảnh sát lần trước tiếp đãi bọn hắn!
Không biết có phải hay không gã cũng được báo cho một cái "Đại bí
mật", điên cuồng trong đáy mắt không còn nữa, tuy rằng vẫn đỏ bừng,
nhưng mà xem ra thương tâm càng nhiều hơn.
Bọn họ không có nói với nhau một câu nào.
Chỉ là, khi bọn hắn và Trương đại gia gần ly khai tầng lầu này, quẹo vào
thời gian, Lâm Uyên quay đầu lại nhìn một chút: Hắn vẫn đứng ở nơi đó.
Lâm Uyên hướng đối phương gật đầu, sau đó, hắn thấy gã cũng gật đầu
lại.
Bọn họ và gã, đều biết chân tướng thật sự vụ án này.
Nhưng mà, Trương đại gia lại tựa hồ như cái gì cũng không biết.
Không biết ông ở trong khoảng thời gian này suy nghĩ cái gì, lại đối Đại
Hắc tự có một phen lý giải:
"Ta a, chợt nhớ tới, khi còn bé ta có một con chó mực, chỉ là sau này ta
đi bên ngoài học tập, thời điểm nó chết ta không kịp về nhà, nghe người
nhà nói, cũng không biết nó đi nơi nào."
"Bây giờ suy nghĩ một chút, chắc là Đại Hắc trở về cáo biệt với ta đi?
Cho nên nó mới đột nhiên biến mất."
Lúc nói lời này, Trương đại gia nhìn bầu trời, cúi đầu, ông lau khóe mắt.
Sau đó nở nụ cười thương cảm.
------oOo------

Chương 61
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trương đại gia chuyện tình ngoài dự đoán của mọi người giải quyết xong
rồi.
Không chỉ "Tư tàng Cam bỉ á" một kiện sự này, còn có chuyện khế ước
phòng.
Trương đại gia bị cảnh sát mang đi là cơ hội, ai bảo mấy người xã hội
đen hư hư thực thực ở trước ngày Cam bỉ á bị phát hiện gióng trống khua
chiêng tìm tới Trương đại gia ni? Cảnh sát tự nhiên hoài nghi bọn họ và
Cam bỉ á có liên quan, liền phá lệ cẩn thận điều tra bọn họ một phen.
Những người đó tự nhiên là không qua nổi điều tra, tuy rằng kết quả điều
tra chứng minh bọn họ và Cam bỉ á không quan hệ, thế nhưng lại bị cảnh
sát bắt được rất nhiều vụ giả tạo khế ước cùng với lén cho vay nặng lãi,
mấy ngày nay bọn họ có thể nói là sứt đầu mẻ trán, bất quá khế ước mua
bán nhà của Trương đại gia lại là hoàn toàn "Hợp pháp", cho nên có sứt
đầu mẻ trán thì trong lòng bọn họ ngược lại cũng chắc chắc, chỉ cần tờ
khế ước mua bán nhà này còn, ngày sau có thể dễ dàng xoay chuyển
được.
Nhưng mà ——
"Em nghĩ đám người kia sẽ không vô duyên vô cớ muốn phòng ở
Trương đại gia, sau khi tra xét một chút, phát hiện nguyên do là bởi vì
tập đoàn tài chính Trung Dã thu mua một mảnh thổ địa phụ cận, họ
muốn xây trung tâm thương nghiệp, chính là mảnh tòa nhà cũ phía Đông,
A Uyên anh chạy bộ sẽ đặc biệt đi ngang qua chỗ đó." Thâm Bạch nói,
Lâm Uyên theo lời của hắn suy nghĩ một chút: Quả thực, phía Đông nơi
ở bọn hắn có một mảng lớn phòng cũ.
Những phòng ốc kia đã rất cũ kỹ rồi, cho dù chính phủ hàng năm giữ gìn
vẻ ngoài, thế nhưng nội bộ lại thực sự không được, nhưng mà bởi vì địa
điểm hảo tiền thuê nhà tiện nghi, vẫn là có người sẽ ở đó, dù thế phần
lớn phòng ở còn lại đều trống không. Dần dà, nơi đó trở thành nơi
"Thám hiểm" được nhiều hài tử yêu thích ← Điểm Điểm cũng đi "Thám
hiểm" qua, bất quá trong mắt người lớn, nơi đó cũng là địa phương nguy
hiểm.
Lâm Uyên nghĩ những đại nhân kia lo lắng rất có đạo lý.
"Sở dĩ vẫn không có dỡ bỏ, bởi vì chủ nhân mảnh thổ địa kia có mấy

người, trên vấn đề định giá vẫn chưa bàn xong, thẳng đến tập đoàn tài
chính Trung Dã đem bọn họ toàn bộ đối phó, rốt cục bắt lại quyền sở
hữu thổ địa." Thâm Bạch tiếp tục nói: "Tuy bọn họ muốn ở bên kia xây
trung tâm thương nghiệp, thế nhưng Trương đại gia bên này cự ly phiến
thổ địa có một khoảng cách, bên này đất mặc dù sẽ làm trung tâm thương
nghiệp, nhưng mà tăng giá có hạn... Thẳng đến khi em thấy Trung Dã
bên kia cho ra bản thiết kế cuối của trung tâm thương nghiệp."
Thâm Bạch khoa tay múa chân một chút: "Đường xuất nhập không trung
đi thông trung tâm thương nghiệp cao tầng vừa vặn bị tuyển định ở
phòng nơi này của Trương đại gia, cũng không biết hắc bang kia làm sao
có bản thiết kế, nói chung, bọn họ chắc là nhìn nó mới hạ quyết tâm
chiếm đất nhà Trương đại gia,"
"Dù sao ——" Thâm Bạch nhíu mày: "Lão đại Trung Dã rất mê tín, hắn
tin tưởng vững chắc cổng nhập khẩu nhất định phải chọn chỗ này mới có
tài vận, nên sẽ không dễ dàng đổi, hắn nhất định sẽ khai đắt, mà đây lại
là chuyện liên quan đến toàn bộ con đường không trung của trung tâm
thương nghiệp, có thể nghĩ ở đây sẽ rất đáng giá a ~ "
"..." Lâm Uyên không nói gì: Nguyên lai, Trương đại gia là bởi vì
chuyện này mới gặp tai bay vạ gió?!
Nhưng mà, biết rõ nguyên nhân lại cũng không khiến Lâm Uyên cảm
thấy nhẹ nhõm: Cho dù xã hội đen cuối cùng có thể đối phó được, thế
nhưng tập đoàn Trung Dã có thể bị đối phó sao —— đây chính là một
tập đoàn lớn cả hắn cũng biết tên! Cho dù là mấy tên hắc bang, trước mặt
tập đoàn tài chính Trung Dã cũng chỉ là con kiến hôi mà thôi!
"Làm xong." Thâm Bạch lại đối với hắn thủ một thế "OK", khóe miệng
kéo ra một nụ cười thật to, hắn giảo hoạt hướng Lâm Uyên nháy mắt
mấy cái: "Em dùng tiền xài vặt đem mảnh đất kia từ trong tay lão gia tử
Trung Dã mua lại rồi."
Phùng Mông: = 口 =!!!
Diệp Khai: 囧!!!!
Tông Hằng:...

Lâm Uyên: =_=
"Có thể sử dụng tiền giải quyết vấn đề đều là vấn đề nhỏ, chuyện này có
thể so với chuyện đem Trương đại gia từ bót cảnh sát vớt đi ra dễ làm
hơn nhiều~" Nói, Thâm Bạch kéo kéo áo ← cho dù ngày hôm nay không
có mặc âu phục, bất quá cảm giác ràng buộc ngày đó tựa hồ còn ở, hắn
đã thành thói quen nới lỏng cổ áo.
"Chỉ dùng tiền xài vặt là có thể đem một miếng đất lớn mua lại, Thâm
Bạch trò thế nào có nhiều tiền như vậy!?" Diệp Khai kích động cầm cả
chai bia nặng nề vỗ vào trên bàn!
Thâm Bạch liền câu dẫn ra môi mỉm cười: "Bởi vì em là phú N đại a ~ "
"..." Những lời này khiến thanh niên Diệp Khai không lời chống đỡ, hắn
chỉ có thể giơ lên chai bia vừa đập trên bàn, càu nhàu uống một hớp, sau
đó oán hận nói: "Kẻ có tiền vạn ác!"
Nhún nhún vai, Thâm Bạch vẻ mặt thuần lương nhìn về phía Lâm Uyên:
"Em mặc dù có tiền, nhưng mà một - không hít thuốc phiện, hai - không
đánh bạc, ba - không loạn tìm đối tượng bao dưỡng, tối đa chỉ có bình
thường mua cổ phiếu mua đất và vân vân, rất ngoan nha ~ "
Lâm Uyên:...
Diệp Khai: (tốn hơi thừa lời)
"Đúng vậy ~ Thâm Bạch bạn học chính là rất biết điều a ~ cậu xem trò
ấy, ban ngày đi học không nói, buổi tối còn đi học bổ túc, ngày không
học bổ túc thì theo chúng ta giúp lão nhân gia nhảy quảng trường, học
sinh ngoan như vậy, ở vào tuổi của em ấy thế nhưng khá hiếm thấy a ~"
Hoàn toàn không thấy Diệp Khai bên cạnh cay đắng, Phùng Mông ha hả
nở nụ cười, hắn còn thật to ca ngợi Thâm Bạch một phen.
Bất quá, Phùng Mông cũng là có điểm hiếu kỳ của mình: "Thâm Bạch
bạn học, em mua mảnh đất lớn như vậy, cũng muốn xây trung tâm
thương nghiệp sao?"
"Không." Thâm Bạch lắc đầu: "Em định đem bên kia xây thành khu vui
chơi thiếu nhi, cộng thêm một công viên lớn, phụ cận lão nhân hài tử

chiếm đa số, Điểm Điểm lúc trước còn nói phụ cận không có nơi để tiểu
hài tử chơi đùa, Trương đại gia cũng nói phụ cận nhà ở càng ngày càng
nhiều, xanh hoá diện tích giảm thiểu, ngoại trừ quảng trường, người lớn
tuổi cả một địa phương tản bộ cũng không dễ kiếm, cho nên, liền xây
khu trò chơi và công viên là vừa hay ~ "
"Khu trò chơi thì hoàn hảo, thế nhưng công viên mà nói... Đó không phải
là không có lời sao?" Cái gọi công viên, cũng đều là miễn phí, Phùng
Mông lo lắng nghĩ.
"Không sao a~ ngược lại em cũng không thiếu tiền ~" khoát khoát tay,
Thâm Bạch miệng nhỏ uống một ngụm bia, ngoan ngoãn nở nụ cười.
Từ chỗ Trương đại gia kiếm tiền không thành, lại bị cảnh sát luân phiên
thẩm vấn, hắc bang trước đây làm khó Trương đại gia cũng không lâu
lắm triệt để phá sản giải tán, Ân... Tài sản bọn họ dùng cho thanh toán bị
Thâm Bạch mua, không sai, người sở hữu khế ước nhà Trương đại gia
biến thành Thâm Bạch.
Nói chung, nhờ phúc Thâm Bạch bạn học "Không thiếu tiền", Trương
đại gia chuyện tình triệt để giải quyết rồi.
Trương đại gia bản thân không biết chuyện này, ông chỉ là biết hắc bang
kia phá sản, đối tượng hoàn khoản mỗi tháng biến thành tài khoản người
khác, chỉ cần ông đem tiền còn lại hoàn xong, bộ phòng này kể cả thổ địa
phía dưới liền triệt triệt để để trở thành vật của ông.
Vì vậy, Trương đại gia tiệm bánh phô mai lần thứ hai mở ra, mỗi ngày
khách hàng đến mua, sinh ý cư nhiên so trước đây còn tốt hơn ~
***
Trong những ngày kế tiếp, Lâm Uyên lại đi thay đổi một lần thuốc, tuy
rằng hắn đã có thể nghe được thanh âm, bất quá theo bác sĩ đề nghị, hắn
vẫn quyết định muốn đem thuốc dùng xong.
Sáng sớm thời gian hắn vẫn sẽ đi trong nhà Trương đại gia hỗ trợ, sau đó
ban ngày ở tiệm xăm công tác, buổi tối lại chăm chú học tập, có Thâm
Bạch hỗ trợ, Lâm Uyên thành tích học tập vững bước đề cao, đến lần thứ
sáu khảo nghiệm, Lâm Uyên cư nhiên thành tích tổng hợp xếp thứ hai cả

lớp!
Đương nhiên, hạng nhất thủy chung là Thâm Bạch, rất vững ~
Đây là phần lớp văn hóa, mà ở lớp võ đạo, Lâm Uyên thiếu chút nữa
biến thành trợ giáo → Lão sư bổ túc đối với hắn phi thường thưởng thức,
một lòng muốn mời hắn trờ thành trợ thủ của mình, thế nhưng Lâm Uyên
cân nhắc qua thân phận thí sinh của mình, hơn nữa Thâm Bạch về
phương diện này trình độ thực sự tương đương kém, ngày thường tiêu
thời gian cùng Thâm Bạch một đối một còn thiếu, hắn bây giờ không có
tinh lực chú ý những người khác.
Bất quá lão sư cũng không trách hắn, tương phản, hắn thấy, Lâm Uyên
có thể vì Thâm Bạch thể năng kém nhất trong lớp làm bổ túc ngoài giờ
đã giúp hắn ân lớn→ thời gian ngày lại ngày trôi qua, Thâm Bạch cải
biến đoàn người mắt thường có thể thấy được:
Cơ thể dài ra → tuy rằng thật mỏng;
Thể trọng đi lên → tuy rằng còn là tổ thứ nhất đếm ngược;
Thậm chí ngay cả chiều cao có người nói một năm chưa từng cao lên
cũng đều dài hơn → mặc dù mới 1cm
Những biến hóa này, đặc biệt một điểm cuối cùng, quả thực làm Thâm
Bạch cao hứng muốn chết, lúc đó vừa muốn đem Lâm Uyên ôm chuyển
một vòng chúc mừng một phen, nhưng mà ——
Không, không ôm nổi.
Xoa bóp cánh tay của mình, Lâm Uyên thản nhiên nói: "Ngoài chân ý,
tôi gần nhất cơ thể cũng thêm hai kg không nói, thân cao cư nhiên cũng
dài thêm 1. 5cm."
Thâm Bạch, Thâm Bạch còn có thể làm cái gì đấy? Chỉ có thể càng thêm
khắc khổ huấn luyện thể năng mà thôi.
Orz
Hàng năm kì thi toàn bộ tinh hệ là vào tháng ba, các trường học sẽ ở

trong khoảng thời gian này tiến hành thống nhất chiêu sinh cuộc thi, sau
đó học sinh mới trúng tuyển sẽ ở tháng năm tả hữu nhập học, đây là trình
tự bình thường.
Bất quá để ngăn chặn dĩ vãng các trường lớn "Khoan tiến nghiêm ra",
hoặc lẽ "Nghiêm tiến khoan ra", các trường lớn hôm nay sẽ ở sau khi học
sinh tiến nhập trong trường tiến hành cuộc thi đại liên khảo không hề dễ,
mỗi lần cuộc thi đều sẽ quét xuống một bộ phận học sinh, mà cái này
khiến cho một bộ phận thí sinh trước đây ở đại liên khảo thất bại một lần
nữa có cơ hội.
Tháng chín hằng năm, các trường lớn sẽ lục tục tổ chức lần thứ hai trúng
tuyển cuộc thi, lần này chính là các trường học tự ra đề, độ khó chỉ biết
so đại liên khảo cao hơn, tuyệt đối sẽ không thấp, Lâm Uyên nhắm chính
xác là lần trúng tuyển này.
"Chỉ cần dựa theo kết quả học tập hiện trạng, A Uyên anh nhất định
không có vấn đề." Lấy bài thi Lâm Uyên gần đây nhất phân tích một
phen, thâm niên ưu tú thí sinh —— Thâm Bạch cho hắn ăn một thuốc an
thần.
Thâm Bạch tuy rằng lớn lên có vẻ nhỏ, thế nhưng cách nói làm việc đều
là người đáng dựa nhất từng trải, cho nên, Thâm Bạch nói, Lâm Uyên tin
tưởng, hơn nữa bản thân hắn cũng không phải loại hình có một chút
thành tích nhỏ sẽ dương dương tự đắc, kế tiếp, Lâm Uyên còn là mỗi
ngày nỗ lực công tác đồng thời nỗ lực học tập.
Lao dật kết hợp, mỗi ngày ngoại trừ công tác học tập bên ngoài, hắn còn
có chút thời gian rãnh, trong khoảng thời gian này hắn có lẽ đi qua nhà
Trương đại gia học tập trù nghệ (thuận tiện giúp), có lẽ cùng Thâm Bạch
nghiên cứu thủ công, có lẽ đi công viên mới xây tản bộ một chút, Lâm
Uyên ngày trôi qua dị thường thư thái.
Nếu như không phải trên bàn con cá nhỏ tên là cá khô vẫn đang mỗi
ngày ở nơi đó không nhúc nhích, hắn hầu như cho rằng một cái thế giới
khác hầu như chỉ là phán đoán của mình.
Nói đến cá khô, không thể không nói, con cá này thực sự rất bình tĩnh.
Lâm Uyên cảm giác mình đã coi như là loại hình bình tĩnh, không nghĩ

tới nó so với hắn còn phải bình tĩnh hơn.
Mỗi ngày bình tĩnh vẫn không nhúc nhích hầu như cho rằng đây là một
con cá chết!
Nếu như không phải có mấy lần nó từ trong vò nhảy ra ngoài, Lâm Uyên
hầu như đã quên sự tồn tại của nó.
Nhưng mà cho dù nhảy ra, cá khô vẫn nằm ở trên bàn hai mắt trợn tròn,
vẫn không nhúc nhích, dù cho Lê Hoa nhi bỗng nhiên ngậm nó trong
miệng, nó vẫn không nhúc nhích.
Nếu như không chết, vậy đại khái chính là cảnh giới bình tĩnh cao nhất
rồi.
Lâm Uyên: =_=
Nhưng mà cá khô vẫn sống được thật tốt, mỗi ngày ở trong nước đợi đến
nhàm chán liền tự trong nước nhảy ra, sau đó Lê Hoa nhi liền đem nó
ngậm lên, vừa ngậm vừa chạy khắp nơi, tuy rằng từ cặp mắt cá chết thực
sự nhìn không ra nó rốt cuộc tâm tình gì, thế nhưng từ điểm nó cũng
không giãy dụa mà xem ra, Lâm Uyên nghĩ: Đây đại khái là một con cá
khô thích đi dạo phố.
------oOo------

Chương 62
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên cơ bản, Lâm Uyên là một người giản dị, đối với sinh hoạt yêu cầu
không cao, hắn là như thế này đối đãi mình, cũng là như thế đối đãi Cá
khô nhi.
Dùng một vò bình liền đem Cá khô nhi bỏ vào, bởi nó tựa hồ không cần
ăn cái gì, Lâm Uyên đơn giản cả bước đút đồ ăn đều tiết kiệm. Nhưng
thật ra Thâm Bạch so với chủ nhân là hắn còn muốn tận tâm hơn, chẳng
những cho Cá khô nhi thay đổi một hồ cá đại hình xa hoa, còn ở trong hồ
cá tỉ mỉ tạo cảnh ← bên trong giả sơn a ~ tiểu rừng rậm a ~ hải tảo đàn a

~ tiểu vỏ sò a... Tất cả đều là Thâm Bạch trang trí vào, hơn nữa hắn cũng
tùy tùy tiện tiện lộng, trước khi lộng còn cố ý vẽ bản thiết kế!
"Bây giờ là mùa hè, cho nên hồ cá chủ thể là phong cảnh mùa hè, đợi
được vào thu, ta lại đổi cho mi cảnh sắc mùa thu ~" Ghé vào trước hồ cá
thưởng thức Cá khô nhi tiểu thân thể bình tĩnh, Thâm Bạch cưng chìu
trạc trạc hồ cá thủy tinh ← chắc hẳn phải vậy, Cá khô nhi chắc là sẽ
không đáp lại hắn, bất quá hắn còn là tâm tình rất cao hứng: "Trời thu
bên ngoài lá cây đều đỏ, trong phòng mi lá cây cũng nên đỏ."
"Ngoại trừ chiếu theo tứ quý phân loại, còn có thể đổi chủ đề a ~ tỷ như
phòng công chúa lấp lánh a! Phong cách vũ trụ tinh không a! Cá khô nhi
có thể cách vài ngày liền thay một phong cách phòng ở!"
Vì vậy chủ nhân còn đang ở nhà phổ thông, Cá khô nhi đã ở trong khu
nhà cao cấp thượng lưu ~
Lâm Uyên tùy ý Thâm Bạch lăn qua lăn lại, dù sao Cá khô nhi căn bản là
một con trạch cá, thay đổi gian phòng lớn hơn cũng không thấy nó bơi,
chỉ là thay đổi một địa phương lơ lửng mà thôi.
Đối với dị hoá thú của mình, Lâm Uyên hiện nay tất cả lí giải đều giới
hạn ở vụ nó rất trạch, rất bình tĩnh, cách thủy cũng có thể sống, trừ đó ra,
nó làm cái gì, có năng lực gì, Lâm Uyên một mực không biết.
Như Thâm bạch nói, có thể thông qua mắt dị hoá thú nhìn đến thế giới
bên ngoài vân vân, mà Lâm Uyên ở trên người nó lại là hoàn toàn không
- cảm giác, bất quá dựa theo Tông Hằng thuyết pháp: Hắn đến nay cũng
không biết mình dị hoá thú là cái gì, từ loại góc độ nào nhìn tới, có thể
thấy dị hoá thú tồn tại tựa hồ đã coi như là không tệ.
Nói chung, mặc dù mình có dị hoá thú, cũng đã gặp vài đầu dị hoá thú,
bên người còn có thể đem người dị hoá vận dụng như thường (← Thâm
Bạch), nhưng mà Lâm Uyên đối với dị hoá thú tồn tại còn là không hiểu
ra sao.
Bất quá hắn cũng không có lý do gì đặc biệt cần biết năng lực dị hóa thú
của mình, cho nên tùy ý Cá khô nhi mỗi ngày như cá chết đợi ở trong hồ,
Lâm Uyên cũng rất bình tĩnh.

Tương tự đối với năng lực dị hóa của chính mình, Lâm Uyên cũng không
thập phần để bụng.
Thế nhưng hắn lại đối tình huống Thâm Bạch có chút lo lắng ——
Lê Hoa nhi, đầu dị hoá thú Thâm Bạch đặt ở bên này, gần nhất có một ít
biến hóa mới.
Lê Hoa nhi thoạt nhìn chỉ là một con ly hoa miêu bình thường, theo thời
gian trôi qua, nó càng ngày càng giống một con mèo phổ thông, sẽ duỗi
người, sẽ liếm móng, sẽ phơi nắng, thậm chí còn sẽ nhếch lên một cái
chân mà liếm cái mông.
Nó đối Cá khô nhi rất hữu hảo, mỗi ngày đều ngậm nó cùng nhau đến
trên nóc nhà phơi nắng, phơi nắng xong thái dương còn có thể cùng Cá
khô nhi đến trong nước bơi...
Mèo xuống nước bơi chuyện này tựa hồ có chút quỷ dị.
Bất quá nghĩ đến nó trên bản chất còn là hình thái hắc vụ, chuyện này
tựa hồ cũng không có khó khăn lý giải, nhưng mà ——
Lê Hoa nhi bắt đầu đi săn.
Kể từ khi biết Lê Hoa nhi là dị hoá thú Thâm Bạch, Lâm Uyên không tái
cho nó ăn đồ ăn nhân loại nữa ← mặc dù dưới Thâm Bạch cố ý bồi
dưỡng, chúng nó quả thực đã có thể làm ra các loại hành vi "Ăn",
"Uống" thậm chí "Kéo", "Tát", thế nhưng bản chất chúng nó không cần
điều này.
Nhưng mà, ngay khi Lâm Uyên đình chỉ đút đồ ăn cho nó không bao lâu,
Lê Hoa nhi đã ngậm thứ gì đó trở lại trong ổ.
Lâm Uyên ngay từ đầu cho rằng đó là Cá khô nhi ← dù sao Lê Hoa nhi
bình thường ngậm nó đi khắp nơi, nhưng mà liếc mắt, hắn ở trong hồ cá
xa hoa trên bàn thấy được Cá khô nhi cứng còng thân ảnh, tâm tư khẽ
động, hắn đi tới kiểm tra, sau đó từ trong miệng Lê Hoa nhi lấy được nửa
con dị hóa thú còn chưa có ăn xong.
Đúng vậy, dị hoá thú.

Tuy rằng như con chuột, nhưng mà tướng mạo vừa nhìn liền biết nó
tuyệt đối không tồn tại trên cái thế giới này, huống hồ miệng vết thương
vật đó đang biến thành bột phấn màu đen hướng về phía trước phiêu
tán...
Mắt vàng óng nhìn chằm chằm Lâm Uyên, Lê Hoa nhi cũng không có
cướp lại.
Con dị hoá thú cuối cùng tiêu thất.
Đây là mở đầu.
Ngày kế tiếp Lê Hoa nhi lại bắt về một con mồi, lần thứ hai con mồi lại
bị Lâm Uyên ngăn chặn, ngày thứ ba, nó ăn no rồi mới trở về.
Vừa nhìn thấy bột phấn bên mép, Lâm Uyên liền biết nó trước đó làm cái
gì.
Xét thấy Lâm Uyên đã biết Lê Hoa nhi là dị hoá thú của mình, mình lại
có thể từ trong mắt dị hóa thú thấy được thứ giống nhau, Thâm Bạch liền
đối với Lâm Uyên phát thệ không dùng thị giác Lê Hoa nhi, cứ như vậy,
hành vi đi săn của Lê Hoa nhi căn bản không chịu Thâm Bạch khống
chế.
Đem chuyện này báo cho Thâm Bạch, Thâm Bạch vào lúc ban đêm ngủ
lại gian phòng Lâm Uyên, sẽ lần nữa tiếp thông với "Liên tuyến" Lê Hoa
nhi, sau đó, hắn đối Lâm Uyên rất sống động miêu tả "Lê Hoa nhi săn
bắn kí".
"Lê Hoa nhi động tác rất nhạy bén! Một mãnh phác liền đem con mồi
trong góc gục a ~ "
"Hơn nữa, Lê Hoa nhi không có ăn hết, mỗi lần còn phân một ít cho Cá
khô nhi ni ~ "
Đối với loại sự tình này hoàn toàn không thèm để ý, Thâm Bạch chỉ là
đối chuyện "Lê Hoa nhi làm mồi cho Cá khô nhi" rất vui vẻ.
Nhìn Thâm Bạch chạy đến trước hồ cá trạc bé cá, Lâm Uyên lông mi lại

nhíu lại.
Vấn đề một: Lê Hoa nhi ăn có phải hay không là dị hoá thú của người
khác?
Vấn đề hai: Ăn dị hoá thú người khác có thể hay không đối dị hoá thú
bản thân mang đến ảnh hưởng không tốt?
Vấn đề ba: Có thể hay không đối chủ nhân dị hoá thú mang đến ảnh
hưởng không tốt?
Vấn đề bốn: Thâm Bạch cứ đem Lê Hoa nhi nuôi thả như vậy không lo
sao? Mục tiêu 2 tựa hồ chính là để dị hoá thú mình chạy rông ngoài
đường...
Xuất phát từ đối Thâm Bạch lo lắng, Lâm Uyên rốt cục ở một ngày nào
đó từ trong ngăn kéo bàn móc ra tờ giấy ghi số điện thoại của cảnh sát cơ
bắp viết cho bọn hắn.
"Ai nha ~ Anh rốt cục gọi điện thoại cho tôi rồi a! Bất quá nếu không tìm
tôi, tôi cũng sẽ tìm anh!" Thanh âm của đối phương sang sảng, không
biết là tính cách trời sinh như vậy hay là trước gặp qua một lần duyên cớ,
đối phương giọng nói tràn đầy thân quen.
"Nói như thế nào?" Bất động thanh sắc đem lời nguyên bản muốn nói
nuốt xuống, Lâm Uyên bắt đầu thuận theo lời của đối phương tiếp.
"Là như vậy, tổ trưởng tụi tôi rốt cuộc được cấp trên phê duyệt, quyết
định hai ngày nữa mở đại hội mời một số người dị hóa dự họp. Nói là đại
hội, không bằng nói là học tập hội a ~ chúng ta sẽ vì mọi người giới
thiệu một ít tri thức về năng lực dị hóa, sau đó sẽ làm đăng ký cho mọi
người."
Nói đến đây, ngữ khí của hắn bỗng nhiên có chút ngượng ngùng: "Kỳ
thực trước kia cũng có cấp mọi người đăng ký, bất quá đều là từ góc độ
người giám thị đăng ký, thứ nhất không quang minh chính đại, thứ hai
cũng không nhất định toàn diện, bây giờ muốn cho mọi người chính thức
đem mình đăng ký ở trong hệ thống."
Thanh âm của hắn càng giảm thấp xuống một ít:

"Công việc liên quan người dị hoá toàn bộ giao cho cơ cấu phụ trách
người dị hoá xử lý, cứ như vậy, bi kịch lần trước có thể tận khả năng
tránh khỏi..."
Vương cảnh quan trầm mặc.
Lâm Uyên cũng trầm mặc một lát, một lát sau, hắn trầm giọng nói: "Thời
gian là lúc nào? Tôi sẽ đi."
Đối phương đầu tiên là bày tỏ cảm tạ, sau đó đem thời gian đại hội tổ
chức cùng với điểm cặn kẽ đều nói cho Lâm Uyên. Chép toàn bộ những
điều này ở trên một tờ giấy, Lâm Uyên vốn dự định tự mình đi, ai biết,
cùng ngày tờ giấy đã bị Thâm Bạch phát hiện, biết hắn làm cái, Thâm
Bạch cũng cường liệt biểu thị mình cũng muốn theo, sau đó, Tông Hằng
nghe được đối thoại của bọn họ, xác định nơi đó không phải cục cảnh
sát, hắn cư nhiên cũng dự định đi qua nhìn một chút.
Vì vậy, nguyên bổn định một người đi qua, biến thành cùng ngày bên trái
một Thâm Bạch, bên phải một Tông Hằng cùng lên tàu điện ngầm.
Bởi không biết đối phương sẽ đăng ký thế nào, Lâm Uyên suy nghĩ một
chút, quyết định thẳng thắn trực tiếp đem Cá khô nhi dẫn đi, nghe hắn
vừa nói, Thâm Bạch liền quyết định mình cũng mang theo Lê Hoa nhi,
sợ Cá khô nhi trên đường ủy khuất, Thâm Bạch còn lấy một hồ cá hình
cầu cho nó, khổ trái bóng chày, đỉnh buộc một dây thừng, Lâm Uyên
đem Cá khô nhi phóng vào, vừa vặn có thể mang theo sợi dây, Ân... Một
màn này trong mắt người thường nhìn không thấy Cá khô nhi có điểm cổ
quái, bất quá bởi quả banh này làm hồ cá rất đẹp, đại bộ phận còn nghĩ
rằng Lâm Uyên xách phải là đồ trang trí nào đó.
Lê Hoa nhi ghé vào trên vai Thâm Bạch từ trên cao nhìn xuống quả cầu
chứa Cá khô nhi, về phần Tông Hằng... Bởi không có dị hoá thú, cho nên
hắn là hai tay đút túi, cái gì cũng không mang, trực tiếp tay không đi tới.
Hắc vụ ba người dị hóa năng lực mang tới rất kinh người —— được rồi,
Lâm Uyên mặc dù biết mình bây giờ đại khái có thể xưng là người dị
hoá năng lực, thế nhưng hắn cũng biết xung quanh mình cơ hồ không có
hắc vụ, những hắc vụ này đại bộ phận đều đến từ chính Thâm Bạch và
Tông Hằng.

Đặc biệt là Thâm Bạch.
Nỗ lực thích ứng, hắn hiện tại rốt cục ở trong hắc vụ có thể thấy được
Thâm Bạch, bất quá chỉ giới hạn với Thâm Bạch.
Đổi thành "Hắc vụ" chung quanh người xa lạ, hắn liền nhìn không thấu.
Lâm Uyên trong lòng suy nghĩ, đường nhìn rơi vào một đầu toa khác ở
cách xa —— nơi đó rõ ràng bị hắc vụ tràn đầy.
Bên kia, cũng có một người dị hóa năng lực cùng bọn họ như nhau lên
tàu điện ngầm.
Dời đường nhìn từ bên trái sang phía bên phải toa: Bên kia, còn có một
người dị hóa năng lực khác.
Trừ đó ra, bên ngoài tàu——
Một con chim muông màu đen to lớn đang ở bên ngoài bay lượn.
Từ bọn họ lên tàu một khắc kia, con chim đã ngay bên ngoài, không hề
nghi ngờ, chủ nhân của nó đang ở trên tàu.
Hơn nữa, chính là toa xe bọn họ đang ở.
Đây cũng là lí do vì sao Lâm Uyên trước đó nói "Những hắc vụ này đại
bộ phận đều đến từ chính Thâm Bạch và Tông Hằng" mà cũng không
phải là "Toàn bộ".
Từ lúc bọn họ bước vào, toa tàu này cũng đã bị hắc vụ bao phủ.
Không biết là người nào đây —— đường nhìn lơ đãng từ trên mặt hành
khách chung quanh lướt qua, Lâm Uyên nghĩ thầm.
Người dị hoá năng lực số lượng xa xa so với hắn trong tưởng tượng
muốn ít ← tuy rằng chung quanh hắn người dị hoá năng lực tựa hồ hơi
nhiều, mà trên một chuyến tàu điện ngầm xuất hiện nhiều dị năng giả
như vậy, không hề nghi ngờ, mục đích của bọn họ hẳn đều là một.

Lần đầu tiên cùng nhiều dị năng giả gặp mặt, Lâm Uyên bỗng nhiên có
một loại cảm giác thân thân thiết thiết, gần tiến nhập một cái thế giới
khác.
------oOo------

Chương 63
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không biết có bao nhiêu người từng có ý niệm như vậy?
Lên tàu điện ngầm, nếu như không xuống, thì tàu sẽ đi tới chỗ nào?
Lâm Uyên nhìn thoáng qua tên trạm hắn chép trên tờ giấy: Hắc vụ trạm.
Bọn họ hiện tại lên chính là tuyến tàu Ửu kim thị số 3, đây là một tuyến
đường thần kỳ, có dạng vòng nhang muỗi từ trung tâm thành phố Ửu
kim bắt đầu hướng ra phía ngoài xoay tròn, hầu như tất cả đường xe lửa
Ửu kim thị đều cùng xuất hiện, tuyến đường tàu điện ngầm Vạn Kim Du
của Ửu kim thị tổng cộng có 57 trạm, trong tất cả trạm đỗ, đơn độc
không có đúng một trạm "Hắc vụ trạm".
Bất quá ở trong lộ tuyến Vương cảnh quan cung cấp minh xác ghi rõ bọn
họ có thể lên tàu điện ngầm tuyến số 3, sau khi xuống chính là Hắc vụ
trạm.
Nếu như lúc đó người gọi điện thoại là Thâm bạch thì hắn sẽ đem tất cả
điểm trạm toàn bộ xem qua, khẳng định lập tức sẽ nhận ra vấn đề, song
khi người gọi điện thoại là Lâm Uyên —— vị này bình thường trên cơ
bản ngoại trừ đi học bổ túc bên ngoài đâu cũng không đi, hơn nữa lại là
người bên ngoài, đối với điểm trạm xe tuyệt không quen.
Cuối cùng vẫn là Thâm Bạch ra tay.
"Đối phương ước gì chúng ta đi, cho địa chỉ và lộ tuyến chắc chắn sẽ
không giả, nói chung chúng ta cứ dựa theo bọn họ nói ngồi tuyến số 3 đi
qua, không đến Hắc Vụ trạm không xuống xe."

Lâm Uyên và Tông Hằng thầm chấp nhận Thâm Bạch quyết định. Vì
vậy, bọn họ coi như thực ngồi từ đầu đến cuối.
Dọc theo đường đi hành khách lên lại xuống, có lúc rất nhiều người, có
lúc rất ít người, ngồi đến trạm 55, người trên tàu đã vô cùng ít.
Toa tàu Lâm Uyên bọn họ ở, ngoại trừ ba người bọn họ bên ngoài, lúc
này còn dư lại hai người.
Đều là nữ nhân, hai người phân biệt ngồi ở hai bên đối diện bọn họ, bên
trái là một thiếu nữ ăn mặc váy LO, trên đầu còn mang tai nghe mèo khả
ái, nhắm mắt lại, thiếu nữ đang hết sức chăm chú nghe nhạc; bên phải
đang ngồi lại là một nữ nhân ăn mặc đồ chức nghiệp, một đầu tóc đỏ,
trên sống mũi mang một cái kính đen, từ lúc Lâm Uyên chú ý tới nàng
đến bây giờ, đối phương một mực xao máy vi tính, một bộ dáng vùi đầu
công tác.
Chim to hắc sắc phía ngoài vẫn như cũ ở trước cửa sổ theo đuổi không
bỏ, chủ nhân của nó nhất định là một trong hai nữ nhân.
Lâm Uyên yên lặng lưu ý đối diện động tĩnh, sau đó, đến trạm 56, thiếu
nữ mặc váy LO đi xuống, nàng lúc xuống xe, con chim to màu đen ngay
đỉnh đầu nàng lượn vòng, thiếu nữ ngẩng đầu nhìn bầu trời, sau đó cúi
đầu, tháo xuống ống nghe tiếp tục đi.
Con chim to lại dừng lại, cùng lúc đó, nữ nhân OL đối diện rốt cục
ngẩng đầu lên nhìn bọn họ liếc mắt, sau đó, tiếp tục cúi đầu xao máy vi
tính.
Xem ra, người dị hóa năng lực còn dư lại trong xe, chính là nữ nhân này.
Tàu đi tới đường cao tốc, rốt cục, đến trạm 57 cuối cùng, bên trong toa
xe vang lên giọng ngọt ngào của xướng ngôn viên:
"Các vị hành khách mọi người khỏe, trạm cuối tuyến số 3 - Thê Sơn
trạm, thỉnh toàn thể hành khách xuống xe, lúc xuống xe thỉnh không nên
quên mang theo vật phẩm tùy thân, cảm tạ, chờ mong lần sau vì ngài
phục vụ!"
Theo vài hành khách phổ thông cuối cùng trên tàu xuống, cửa xe lần thứ

hai đóng lại, bên trong còn dư liền đều là người dị hóa năng lực thân
mang hắc vụ.
Trong tàu đèn đuốc sáng trưng, ngoài đường chạy lại một mảnh đen kịt,
tiếp tục hướng đến trạm kế tiếp trạm cuối ít người đến.
Bên trong buồng xe không có người nói chuyện, im lặng, Lâm Uyên chỉ
có thể nghe được thanh âm nữ hành khách đối diện đánh bàn phím, một
lát sau, nàng thu máy vi tính lại, bọn họ phụ cận liền tái không có một
chút thanh âm.
Đoàn tàu bên trong đường hầm cao tốc tối đen dài đằng đẳng chạy thẳng,
thậm chí, còn tăng tốc độ!
Khi đi qua một cái địa phương, Lâm Uyên cảm thấy sàn nhà dưới chân
run lên, ngay sau đó hắn cảm thấy toa xe hơi hướng về phía trước tăng
lên.
Sau đó, Lâm Uyên chợt thấy đối diện cửa sổ thủy tinh bỗng nhiên xuất
hiện lấm tấm tia sáng, cự ly quá xa hắn nhìn có chút không rõ, bất quá
mơ hồ cảm giác đó là...
Một cái nhà?!
Tàu điện ngầm rốt cục ngừng.
Vẫn là giọng nữ ngọt ngào trước đó, xướng ngôn viên lần thứ hai đưa
tin: "Đến Hắc vụ trạm, hành khách còn lại thỉnh xuống xe."
Lời ít ý nhiều, tiếng vừa hạ, tất cả cửa xe đồng loạt mở ra.
Bên trong toa sáng sủa, ngoài toa ——
Lại vẫn là đường hầm, chỉ là, ở đầu đường hầm có một cái nhà nhỏ, trên
đó viết một hàng chữ "Hắc vụ trạm", nếu nhìn cẩn thận hơn sẽ phát hiện,
ở bên cạnh hàng chữ "Hắc vụ trạm", còn có "Trạm vụ thất".
Lâm Uyên bước ra cửa xe, Thâm Bạch và Tông Hằng theo sát sau hắn.
Lúc bước ra, Lâm Uyên hướng hai bên nhìn thoáng qua, sau đó thấy
được một màn chỉ có thể dùng quỷ dị để hình dung:

Nồng nặc hắc vụ từ cửa tàu bừng lên, sau đó, trong hắc vụ hoặc là bước
ra một chân, hoặc là vươn một cánh tay, có người bầu bạn cùng hắc vụ từ
trong tàu bước ra.
Quả nhiên, những người còn lại tất cả đều là người dị hoá năng lực ——
Lâm Uyên nghĩ.
Đại khái người khác nhìn đã biết tình cảnh cũng giống như nhau đi ——
Lâm Uyên lại nghĩ.
Cho dù không có dục vọng đây đó nói chuyện với nhau, mọi người sau
khi đi ra đều không hẹn mà cùng hướng địa phương phát sáng duy nhất ở
đây, nơi tên là "Hắc vụ trạm Trạm vụ trạm" đi đến.
Lâm Uyên bọn họ cũng không ngoại lệ.
Không ai tận lực nhanh hơn cước bộ, tất cả mọi người đều duy trì tốc độ
đi vốn có, đại bộ phận mọi người là một người tới, bất quá bọn hắn
không tự đi, mà bên người đều có dị hóa thú do hắc vụ tụ tập mà thành:
Tỷ như con chim khổng lồ hắc sắc trên đỉnh đầu nữ tử OL phía sau bọn
họ, tỷ như bên người một gã nam tử... Hầu tử?!
Bọn họ tiếp tục đi về phía trước, đi tới đầu xe thời gian, Lâm Uyên để ý
nơi này hắc vụ tựa hồ đặc biệt nồng nặc.
Nơi này chính là phòng điều khiển... Lâm Uyên nhíu mày hướng sau cửa
xe nhìn lại ——
Đêm tối giống như nồng nặc hắc vụ, mơ hồ thấy được một thân ảnh cô
gái, hắn thấy đối phương nắm lên máy phát thanh trên bàn, sau đó, hắn
lần thứ hai nghe được giọng nữ ngọt ngào kia:
"Tất cả hành khách đã xuống xe, cửa xe liền đóng, cảm tạ mọi người một
đường đồng hành, chúng ta lần sau gặp lại!"
Thoại âm rơi xuống, tất cả cửa xe trên tàu liền lần thứ hai đồng loạt đóng
cửa.
Nên là "Thì ra là thế" ni? Hay là "Quả thế" ni? Người điều khiển tuyến

số 3 bản thân chính là người dị hoá năng lực...
Ngực nghĩ như vậy, cước bộ cũng không dừng lại, Lâm Uyên đứng trước
cửa nhà duy nhất có tia sáng ở nơi này. Cách gần như vậy, hắn mới nhìn
đến "Trạm vụ thất" bị gạch đi, thay vào đó là có người tại phía dưới viết
tay một hàng chữ "Quán bar".
Lâm Uyên: "..."
Ngọn đèn trước hắn thấy chính là từ trong cửa "Quán bar"chiếu ra ngoài.
Cửa quá hẹp, chỉ dung một đại nam nhân thông qua, hướng vào phía
trong nhìn, hắn chỉ có thể nhìn đến... Thang lầu?
Đám người đi vào trước bọn họ như đang theo thang lầu đi xuống dưới.
Không sai, thang lầu đi xuống.
Nhíu mày, như những người khác, Lâm Uyên hướng bên trong cánh cửa
đi đến.
Bất quá đi chưa được mấy bước hắn cảm giác có người dính lên —— là
Thâm Bạch, đối phương vừa qua hắn liền biết.
"Làm sao vậy?" Hắn thấp giọng hỏi.
"Cho anh cọ cọ, đem hắc vụ trên người em dính ở trên người anh chút."
So thanh âm của hắn còn thấp, thanh âm Thâm Bạch còn thấp hơn, ngay
sau đó, Lâm Uyên cảm giác mình thực sự bị "Cọ" vài cái.
"Đừng cách em quá xa, trên người anh không có hắc vụ, không phải
sao?" Những lời này, Thâm Bạch nói càng nhẹ.
Cơ hồ là dán lên lỗ tai Lâm Uyên nói, nghe được câu này thời gian, Lâm
Uyên thân thể khẽ run lên, không có hé răng, hắn tiếp nhận ý tốt Thâm
Bạch.
Dưới tình huống tất cả mọi người xung quanh đều có hắc vụ, mà mình
hắn một người không có hắc vụ... Thấy thế nào đều kỳ quái đi?

Mặc dù ở thế giới người bình thường, không có hắc vụ mới là sự tình
bình thường.
Không cách nào ức chế đám ý niệm cổ quái từ trong đầu mình nhảy ra,
bảo trì phương thức bước đi dị thường gần Thâm Bạch, Lâm Uyên đạp
lên bậc thang.
Từ sau khi vào cửa chợt nghe thấy âm nhạc mơ hồ, lúc này tiến nhập
thang lầu, tiếng nhạc liền càng thêm no đủ. Đối âm nhạc không tính hiểu
rõ, bất quá, loại làn điệu chậm rì rì lại mang vi diệu này... Chắc là nhạc
jazz?
Lâm Uyên bỗng nhiên có một loại lỗi giác chính mình thực sự tiến vào
một cái quầy rượu.
Sau đó, theo hắn đạp xuống nấc thang cuối cùng, cảnh tượng phía dưới
hoàn toàn biểu diễn ở trước mặt hắn, Lâm Uyên ngẩn người: Ở đây, cư
nhiên thật là một cái quầy rượu?!
Micro kiểu cũ chậm rãi xoay tròn, giọng nữ ôn nhu từ trong kèn đồng
thong thả truyền tới, đèn trong phòng chỉ là màu cam, mờ tối, chỗ quầy
bar còn đốt nến, một loạt ngọn nến, khách nhân đi lấy rượu còn có thể
thuận tiện cầm đi một cái giá cắm nến, đem giá cắm nến đặt ở trên bàn
chỗ mình ngồi, bên kia liền cũng sáng lên.
Bất quá, chỉnh thể còn là rất hôn ám, trừ phi cách gần vô cùng, bằng
không tửu khách hoàn toàn nhìn không thấy rõ ràng tướng mạo những
người khác.
"Chúng ta cũng đi lấy một ly rượu." Thanh âm Thâm Bạch lại từ phía
sau hắn truyền đến.
Gật đầu, Lâm Uyên hướng quầy bar đi đến.
Cho dù xuất thân trấn nhỏ, thế nhưng Sơn hải trấn cũng có quầy rượu,
mặc dù đối với rượu không có đặc biệt thiên vị, hắn cũng là đi qua vài
lần, cho nên, đối với phương thức uống rượu ở quán bar, Lâm Uyên lại
không xa lạ gì.
"Cho một chén hắc ti." Lâm Uyên trực tiếp đối tửu bảo sau quầy bar nói.

Sáng loáng ngọn nến đem quầy bar chiếu sáng sủa, nhưng mà tửu bảo
phía sau quầy cả người lại bị bao phủ trong bóng đen.
"Vâng." Một đạo giọng nam ôn nhu đáp lại hắn —— là người tửu bảo
kia.
"Ta muốn một ly Phấn hồng thiên song." Thâm Bạch tùy tiện nói.
"Xin hỏi có muốn hay không thêm mật?" Vẫn là tửu bảo thanh âm ôn
nhu.
"Cần! Phải thêm 15ml mật!" Thâm Bạch vang dội nói.
Ách... Một chén rượu tổng cộng mới 40ml nga!
"... Vâng." Tửu bảo mặc dù có điểm không nói gì, bất quá vẫn là đáp ứng
hắn.
Sau đó là Tông Hằng một mực yên lặng đi theo phía sau bọn: "Hắc ti."
Trước sau như một lời ít ý nhiều.
Đem tiền thưởng đặt ở trên quầy bar, cầm lấy rượu của mình, Thâm
Bạch cũng giống những người khác cầm một giá cắm nến, bọn họ chọn
bàn tròn bên trái góc phòng ngồi xuống.
Nữ nhân OL không bao lâu đi qua, ngồi ở bàn tròn sát vách bọn họ,
không biết có phải hay không là con chim hình thể quá lớn, rất có lực uy
hiếp, nàng bàn kia vẫn không ai nhập tọa.
Thẳng đến người cuối cùng cũng tìm tới chỗ ngồi. Quầy bar phụ cận
bỗng nhiên xuất hiện một đạo ánh sáng mạnh, chỗ đèn sáng chiếu vào,
nguyên bản có một khách nhân ngồi ở chỗ đó.
A... Điều không phải khách nhân, là Lâm Uyên trước đã gặp, nữ tử mặt
con nít có dị hoá thú hồ điệp, cũng là lão khách Tông Hằng —— A Tam
tiểu thư.
Lúc này, trên người nàng mặc cảnh phục.

Từ trên ghế cao nhảy xuống, A Tam trên mặt lộ ra khả ái mỉm cười.
"Cảm tạ mọi người đã đi tới tham gia hội nghị lần này, ta là một trong
người tổ chức, kế tiếp sẽ vì mọi người giới thiệu một chút sự tình khiến
mọi người cảm giác hứng thú."
"Tin tưởng mọi người cũng là vì càng hiểu hơn dị hoá năng lực của mình
mà đến, ngô... Chợt nhớ tới, rất nhiều người hẳn còn chưa biết cái gì là
dị hoá năng lực đi?"
Nàng nhíu mày một cái, vươn một ngón tay: "Cái gọi dị hoá năng lực,
nói đơn giản kỳ thực chính là cái này —— "
Trên mặt bỗng nhiên lộ ra một cái tươi cười, cùng lúc đó, đầu ngón tay A
Tam bỗng nhiên ngưng ra một cái hắc tuyến tinh tế.
Một điểm đó cùng ngón tay nàng tiếp xúc vừa nhỏ vừa ngưng, mà càng
đến phía trên thì càng phân tán, thẳng đến phía trên biến thành hắc vụ.
Sau đó, một con hồ điệp màu đen vỗ cánh từ trong hắc vụ bay đi ra.
------oOo------

Chương 64
Nguồn: EbookTruyen.VN

Một...
Hai...
Ba con...
Một con lại một con hắc sắc hồ điệp từ đầu ngón tay nữ nhân bay ra,
chúng nó hoặc là dừng lại trên tóc nàng, hoặc là vụt sáng ở đỉnh đầu của
nàng, số lượng đếm không hết tựa như vật phẩm trang sức cực kỳ tinh
xảo làm đẹp thêm gương mặt nữ nhân, khiến mặt nàng trắng hơn, con
ngươi càng phát ra đen nhánh.

"Đây là dị hoá thú của ta —— hắc điệp." Đem hắc điệp dừng lại trên
ngón trỏ tay phải vươn về trước, A Tam hướng mọi người nói.
"Dị hoá thú do ám vật chất —— cũng chính là hình thái hắc vụ chúng ta
bình thường có thể thấy tạo thành." Nói, hồ điệp trên ngón trỏ A Tam
trong nháy mắt biến thành bột mịn, một đoàn thật mỏng hắc vụ xuất hiện
ở phía trên ngón trỏ của nàng.
"Chính là những hắc vụ này, chúng ta quản nó gọi ám vật chất."
"Đây là một loại vật chất không thể nhận biết có thể tồn tại trong vũ trụ,
còn là bộ phận trọng yếu cấu thành vật chất vũ trụ —— do trước đây rất
lâu các học giả định nghĩa, sau bọn họ cũng dùng nó tới xưng hô loại hắc
vụ này."
"Giả thiết loại vật chất đó có tồn tại, thì rất nhiều hiện tượng vô pháp
dùng khoa học giải thích cũng liền dễ hiểu một ít, dù sao, tại đây xuất
hiện hắc vụ, hầu như không có nhân loại nào có thể thấy những hắc vụ
này tồn tại."
"Đối với người cảm thấy hứng thú với nội dung lí luận ở trên về sau có
thể đi thư viện mượn đọc tài liệu tương quan, ta đề cử quyển sách《 Ám
vật chất khởi nguyên sử 》 cho mọi người, bản thứ ba, Bố Lạp Đức ·
Hoài Đặc biên soạn." Dựng thẳng lên một ngón trỏ, A Tam đề cử nói:
"Bất quá chỉ có riêng thư viện mới có những tài liệu tương quan, muốn
có được tư cách mượn đọc, cần sớm đăng ký."
Bổ sung hoàn tất, nàng tiếp tục trở về chính đề: "Nói chung, ám vật chất
tồn tại khắp nơi bên trong hoàn cảnh chúng ta sinh hoạt, tuyệt đại đa số
nhân loại sẽ nhìn không thấy bọn nó, chỉ có cực một số ít người mới cảm
giác được, mà về sau, trong cực một số ít đám người này, càng ít người
có khả năng thao túng chúng nó."
Nói, ngón tay nàng nhoáng lên, hồ điệp tan thành hắc vụ lại bắt đầu
ngưng tụ: " Mọi người thao túng ám vật chất lúc đầu hình thức hẳn là cơ
bản giống nhau."
"Nhận thức → ngưng tụ → biến hóa → tiến hóa, trong quyển sách《 Ám
vật chất khởi nguyên》sẽ đem loại mô thức này đại thể quy nạp thành

như vậy."
"Đầu tiên là ý thức được ám vật chất tồn tại, tuyệt đại đa số người dị hoá
năng lực vào giai đoạn này sẽ sản sinh hai loại phản ứng, một loại là
khủng hoảng hình thái, một loại khác còn lại là phi khủng hoảng hình
thái, ngô, trên cơ bản ngoài khủng hoảng hình thái thì các phản ứng khác
toàn bộ bị phân làm phi khủng hoảng hình thái."
"Phương thức người dị hoá năng lực thao túng năng lực của mình hoàn
toàn được quyết định bởi giai đoạn nhận thức, mà trình tự phát hiện ám
vật chất trọng yếu phi thường, trực tiếp quyết định năng lực tương lai
bọn họ rốt cuộc sẽ thuộc loại hình thức tồn tại nào."
"Người dị hóa năng lực tiến nhập khủng hoảng hình thái sẽ rơi vào sợ
hãi, đối mặt ám vật chất thình lình xảy ra, bọn họ sẽ vô cùng trương sợ,
dùng thành ngữ cổ Hán ngữ để hình dung, đại khái là... Thần hồn nát
thần tính?"
"Dưới loại tình huống này, bọn họ sẽ đem ám vật chất tưởng tượng thành
một loại tồn tại đặc biệt đáng sợ, cụ thể đáng sợ... Ân, quyết định bởi thứ
khiến người dị hoá năng lực sợ nhất cùng với sức tưởng tượng. Tỷ như
có người dị hoá năng lực đặc biệt sợ quỷ, theo hắn nghĩ ám vật chất sẽ là
quỷ, mỗi ngày nghi thần nghi quỷ, kết quả —— "
A Tam lộ ra một vẻ mặt bất đắc dĩ: "Hắn dị hoá vật liền trực tiếp thành
quỷ hắn sợ nhất, mỗi ngày như bóng với hình, mỗi ngày thất khiếu chảy
máu theo hắn, ai ~ "
Đại khái là A Tam biểu tình thực sự buồn cười, lúc đó bên dưới có không
ít người năng lực thấp giọng bật cười.
"Sau đó thì sao ~ dị hóa vật dưới phi khủng hoảng hình thái ngưng tụ ra
vô cùng đa hình đa dạng, tỷ như hoài niệm sủng vật, tỷ như lúc đó đồ
mình cần nhất, tỷ như thứ vẫn rất thích... Rất nhiều rất nhiều."
"Tỷ như dị hoá thú hồ điệp của ta, cũng là bởi vì ta bình thường rất thích
hồ điệp, khi sớm nhất phát hiện ám vật chất, ta luôn cảm thấy cái bóng
kia như hồ điệp, thời gian lâu dài, dị hoá thú của ta xuất hiện liền thật là
hồ điệp."

Nói đến đây, A Tam lại giơ lên một ngón tay: "Ta có một đồng sự, hắn
sớm nhất phát hiện ám vật chất là vào mùa hè, lúc đó chỗ ở muỗi rất
nhiều, hắn mỗi ngày đều phải đập muỗi, đại khái mỗi ngày chờ đợi lo
lắng muỗi xuất hiện, cuối cùng dị hoá thú của hắn chính là muỗi."
Lại có người bật cười.
Bất quá ——
"Ta chú ý tới ngươi đề cập tới hai từ dị hoá vật và dị hoá thú, xin hỏi, hai
từ này có gì khác nhau? Chẳng lẽ không phải đều là dị hoá thú sao?" Ở
một bàn tròn trung gian, bỗng nhiên có người ra vấn đề.
A Tam dừng lại tươi cười, sau đó nói: "Tốt, vị tiên sinh này đã hỏi tới nội
dung kế tiếp vì mọi người giới thiệu."
"Dị hoá vật là cách gọi chung của hình thức thể hiện năng lực người dị
hoá, bao quát dị hoá thú và cái dị hóa hình thái khác."
Bên dưới liền truyền đến một trận cúi đầu kinh nghi.
Lâm Uyên cũng ngẩn người, nhưng bên cạnh Thâm Bạch rất trấn định:
"Có thể ngưng tụ thành động vật, liền khẳng định cũng có thể ngưng tụ
thành những vật khác, em thật ra đã sớm nghĩ tới điều này."
Thâm Bạch vừa dứt lời, A Tam bên trên liền nói ra một câu hầu như
giống hắn như đúc: "Ám vật chất có thể được ngưng tụ thành hình thái
động vật, khẳng định cũng có thể ngưng tụ thành cái hình thái khác."
"Lấy chuyện đồng sự ta đập muỗi làm ví dụ, đồng dạng là mùa hè, đồng
dạng ở tại địa phương rất nhiều muỗi, đồng dạng đập muỗi, bất quá hắn
cuối cùng ngưng tụ thành cũng không phải muỗi, mà là vợt đập muỗi."
Phía dưới vừa một trận cười nhẹ.
"Bất đắc dĩ đi? Hắn cũng rất bất đắc dĩ, vì sao tình huống giống nhau
ngưng tụ ra dị hoá vật hoàn toàn bất đồng ni? Đây là quyết định bởi tâm
tình người năng lực ngay lúc đó."
"Tỷ như, vị đồng sự thứ nhất đập muỗi, đểm hắn để ý là muỗi, hắn luôn

luôn chăm chú nghe tiếng muỗi ông ông bay, sau đó, thấy điểm đen chợt
lóe liền nghĩ đó là muỗi, hắn quá để ý con muỗi, cho nên, ám vật chất
liền biến thành muỗi."
"Mà vị đồng sự thứ hai a~ hắn trọng điểm ở trên "Đập", hắn sử dụng vợt
đập muỗi không quá phương tiện, mỗi lần đều phải mở chốt mở sau đó
kìm mới có điện lưu, Vì vậy hắn phá lệ lưu ý vợt điện trong tay vỗ tới có
hay không mở điện, kết quả trong tay hắn liền thực sự nhiều hơn một ám
vật chất hình thành vợt đập."
"Tất cả mọi người là độc nhất vô nhị, tất cả mọi người ý tưởng đều là
độc nhất vô nhị, mọi người trải qua sự tình đều là độc nhất vô nhị, cho
nên, tất cả mọi người dị hoá vật đều là độc nhất vô nhị."
A Tam tổng kết nói.
"Bất quá, mọi người vừa nghe được dị hóa vật tồn tại có chút kinh ngạc
ngược lại cũng không gì đáng trách, căn cứ điều tra, theo hình thức tồn
tại phổ biến của dị hoá vật, chỉ có cực nhỏ người năng lực mang dị hoá
hình thái là vật phẩm."
Bên dưới một mảnh nghị luận ầm ỉ.
Sau đó, chiếc bàn phía sau Lâm Uyên có người hỏi: "Người có dị hoá
hình thái là vật phẩm sẽ so với những người có dị hoá hình thái là động
vật lợi hại hơn sao?"
"Ngô... Được rồi, ta đương niên cũng hỏi qua giống như ngươi." A Tam
nhún vai.
"Kỳ thực cái này không có gì có thể sánh bằng tính, tỷ như, hai người dị
hoá hình thái theo thứ tự là muỗi và vợt đập muỗi, nếu như ngươi để cho
bọn họ dùng dị hoá năng lực đánh một trận, mỗi lần thắng bại cũng đều
là không đồng dạng như vậy."
"Quyết định trình độ "Lợi hại", khởi đầu không phải dị hoá hình thái, mà
là người dị hoá năng lực."
"Người dị hoá năng lực đối với năng lực chính mình về các mặt trình độ
nhận thức, trình độ vận dụng, trình độ khai phá... Những cái này trực tiếp

tạo thành mỗi cá nhân trình độ "Tiến hóa" năng lực đều bất đồng."
"Trừ đó ra ——" A Tam nhìn quanh bốn phía một cái: "Chính là năng
lực hấp thu của người dị hoá năng lực đối ám vật chất."
"Có người có thể thấy ám vật chất, thế nhưng không có cách nào để
ngưng tụ ám vật chất, những người này nghiêm ngặt ý nghĩa mà nói chưa
tính là người dị hoá năng lực, chỉ nhân tài có thể vận dụng dị hoá năng
lực mới có tư cách được xưng là người dị hoá năng lực, không thể ngưng
tụ đại biểu cho không thể vận dụng, bọn họ chỉ là hơi chút ý thức được
thế giới kia hơn người thường mà thôi."
"Bất quá, các vị đang ngồi đều là người dị hoá năng lực." Những lời này,
A Tam nói có chút ý vị thâm trường: "Không có hình thái dị hóa cũng
không cần căng thẳng, chỉ cần bên người tụ tập ám vật chất no đủ, sớm
muộn gì cũng sẽ gặp phải hình thái dị hoá."
Lâm Uyên chú ý tới nàng khi nói câu này, đường nhìn vô tình hay cố ý
hướng mình bên này nhìn một cái, xác thực nói, là hướng phương hướng
Tông Hằng nhìn thoáng qua...
Những lời này đại khái là nói cho Tông Hằng nghe đi?
Tông Hằng đến nay vẫn không có hình thái dị hoá của mình, nhưng mà
quanh thân ám vật chất nhiều đến dọa người.
Bất quá...
Chính hắn thì sao?
Lâm Uyên nghĩ tới mình.
Chung quanh không có hắc vụ, nhưng mà lại có Cá khô nhi...
Hắn đang nghĩ như vậy, bên cạnh bỗng nhiên truyền đến một đạo giọng
nữ: "Vấn đề —— "
"Nếu có người bên thân không có hắc vụ, thế nhưng đã có hình thái dị
hoá, đây là có chuyện gì?"

Nếu như không phải đạo thanh âm kia là giọng nữ, Lâm Uyên hầu như
cho rằng là thanh âm của mình rồi!
Theo thanh âm hướng bên cạnh vừa nhìn, hắn chú ý tới người vừa nêu
vấn đề chính là chủ nhân hắc sắc chim to, cũng là OL nữ nhân cùng bọn
họ ngồi chung tàu điện ngầm tới.
Bất quá, hắc vụ xung quanh nàng rất đậm, dị hoá hình thái cũng là lớn
nhất, vấn đề này...
Hiển nhiên nàng không phải vì chính mình hỏi.
Thâm Bạch có điểm cảnh giác nhìn về phía nữ nhân kia ——
"Ngô... Cái này, cũng là tồn tại." A Tam nhíu mày: "Bất quá, loại tình
huống này tương đối đặc thù, ta đến nay chưa từng thấy qua ví dụ thực
tế, bất quá nghe nói dưới loại tình huống này, người năng lực bản thân
không phải rất yếu hay rất mạnh, cụ thể mạnh yếu... Vật tham chiếu chắc
là dị hoá hình thái của người đó."
Lâm Uyên trong nháy mắt nghĩ tới Cá khô nhi.
Cái này... Cá khô nhi... Chắc là cực yếu đi?
Lâm Uyên có điểm xác định.
Sau đó, hắn liền nghĩ đến Lê Hoa nhi.
Chuyến đi này hắn thật ra là vì Lê Hoa nhi tới, thế nhưng loại thời điểm
này nhắc tới có đúng hay không không tốt lắm, có thể hay không bại lộ...
Lâm Uyên có chút không xác định.
Hắn bản năng biết: Mình cũng hảo, Thâm Bạch cũng hảo, tựa hồ cũng có
chỗ cùng những người khác không quá giống.
Tỷ như hắn cho tới bây giờ không ở trên người nhìn thấy hắc vụ ngưng
tụ, tỷ như vô số mèo mun của Thâm Bạch.
Bọn họ biết chỗ đối phương không giống người thường, rồi lại không

dám nói thẳng ra.
Ngay khi Lâm Uyên chần chờ, OL nữ tính lại ra vấn đề:
"Dị hoá hình thái có thể ly khai người năng lực tồn tại sao? Nó có thể ăn
cơm loài người ăn cùng với... Ám vật chất? Thế này tốt sao?"
Quả thực như là thuật đọc tâm! Đối phương lần thứ hai hỏi tới vấn đề
Lâm Uyên đang suy nghĩ trong đầu!
"Ai? Vị này nói vấn đề hầu như tất cả đều là tiến giai a ~" A Tam hướng
nữ nhân phương hướng nhìn thoáng qua, nàng chăm chú suy tư một chút,
vẻ mặt khổ não, thẳng đến trên bả vai của nàng bỗng nhiên thêm mọc
thêm một cái tay.
"Ta qua đáp vấn đề này đi." Là nam cảnh sát cao gầy.
Ý bảo A Tam trở lại chỗ ngồi, hắn chiếm lấy chỗ đứng dưới đèn tựu
quang: "Vấn đề thứ nhất đáp án là: Có thể."
"Vấn đề thứ hai đáp án cũng là: Có thể."
"Vấn đề thứ ba đáp án là..."
"Bất hảo."
Nghe được hắn đối vấn đề thứ ba giải đáp, Lâm Uyên lông mày thoáng
nhăn.
------oOo------

Chương 65
Nguồn: EbookTruyen.VN

Dị hoá thú quả thực có thể ly khai chủ nhân, trên thực tế, chúng ta lúc
bình thường cần dị hoá thú giúp làm việc, chúng nó có thể ly khai chúng
ta là chuyện đương nhiên, thế nhưng, không thể lâu lắm, dù sao —— "

Nam tử cao gầy dừng lại chốc lát, sau đó tiếp tục nói: "Trên thế giới này,
dị hoá thú không riêng gì do người dị hoá năng lực sinh thành, còn có
nhiều hơn dị hoá thú là ám vật chất trong không khí tự động tụ tập,
ngưng thực mà thành, dị hoá thú sinh trong tự nhiên tuyệt đại đa số rất
yếu, thế nhưng cũng có rất cường đại, cùng người năng lực sinh thành dị
hoá thú bất đồng, chúng nó hơn phân nửa không có ý thức hoàn chỉnh
của mình, loại dị hoá thú này tuyệt đại đa số dựa vào bản năng hành
động, mà ám vật chất bản năng tựa hồ chính là..."
Nam tử nhìn thoáng qua phía trước: "Tụ tập, ngưng thực."
"Không sai, tuy rằng tụ tập, ngưng thực xem như là hành vi của người dị
hoá năng lực chúng ta, thế nhưng chúng ta không làm như vậy, ám vật
chất bản thân đã có bản năng, chúng nó nhìn như rời rạc phân tán trong
không khí, nhưng mà một khi có cơ hội, chúng nó sẽ kết đoàn."
"Có ám vật chất gần thuộc tính kết hợp với nhau, từng điểm từng điểm
hội tụ, quá trình này phi thường thong thả, so người dị hoá năng lực tiến
hành ngưng kết yếu chậm hơn, nhưng một khi chờ chúng nó tụ tập tới
trình độ nhất định, chúng nó lớn mạnh quá trình trái lại so người năng
lực dị hoá tốc độ phải nhanh hơn."
"Vô luận là loại phương thức nào sinh ra dị hoá thú, tụ tập, ngưng thực
đều là bản năng bọn nó."
"Mà phương thức thực hiện loại bản năng này trên cơ bản chủ yếu chỉ có
một: Thôn phệ."
"Vô luận là dị hoá thú hoang dã, hay là dị hóa thú dị năng giả."
"Chỉ cần dị hoá thú ở bên người chúng ta, trên cơ bản sẽ không tiến hành
thôn phệ, bởi vì dị năng giả có thể cung cấp ám vật chất để chúng nó duy
trì triệu chứng hoặc là liên tục lớn mạnh, song khi dị hoá thú ly khai dị
năng giả tồn tại, trong thời gian tương đối dài, ám vật chất bản năng sẽ
quật khởi, để duy trì triệu chứng hoặc để cho mình càng thêm lớn mạnh,
nó sẽ hữu ý vô ý thôn phệ dị thú hóa hoang dại, những dị hóa thú này
chưa trải qua dị năng giả sàng chọn tinh lọc một khi dị hoá thú trong cơ
thể chiếm đoạt tỉ lệ cao tới trình độ nhất định, dị hoá thú sẽ trở nên luống
cuống, thoát ly khống chế."

Nam tử cao gầy mím môi: "Trên thực tế, trước đây chúng ta phụ trách
một người dị hoá năng lực chính là như vậy, nàng là một trù sư, sớm nhất
sinh thành dị hoá thú mục đích là muốn xử lý rác thải, cho nên, dị hoá
thú của nàng trời sinh liền có bản năng thôn phệ cực mạnh, hay hoặc là
nói, thôn phệ chính là nguyên nhân nó sinh ra."
"Người năng lực đó mặc kệ dị hoá thú của mình mỗi ngày bên ngoài du
đãng, trong quá trình lảng vãng, nó không ngừng tiến hành thôn phệ,
không chỉ có ăn đồ ăn loài người, ăn dị hoá thú hoang dại, thậm chí còn
cùng đi săn giết dị hoá thú dị năng giả khác!"
"Kết quả của dị hóa thú ăn quá hiều ý thức chính là —— "
"Nó nổ tung."
"Chúng ta đã từng đụng phải tình huống càng cực đoan hơn, đó chính là
trong quá trình, dị hoá thú tốc độ lớn vượt qua xa chủ nhân của nó, dưới
loại tình huống này, dị hoá thú trực tiếp thoát ly chủ nhân, trở thành dị
hoá thú hoang dại, hơn nữa còn là cực kỳ cường đại dị hoá thú hoang
dại."
"Dị hoá thú và chủ nhân cùng một nhịp thở, vô luận là loại tình huống
nào, dị hoá thú trạng thái đều sẽ ảnh hưởng đến chủ nhân, một khi dị hoá
thú nổ tung hoặc thoát ly, dị năng giả nhẹ thì thụ thương, nặng thì tử
vong, sở dĩ báo cho đại gia, để dị hoá thú ly khai chính mình một đoạn
thời gian thì có thể, nhưng mà thứ nhất, không nên quá dài, thứ hai, lúc
rời đi mệnh lệnh dị hoá thú không được ăn, thứ ba, vô luận là đồ ăn loài
người hay là dị hoá thú hoang dại, đều không đề nghị mọi người cho nó
ăn cơm, nhất là cái sau."
Hướng mọi người ý vị thâm trường nhìn thoáng qua, mắt nhìn phía dưới
bởi vì mình vừa nói trong nháy mắt rơi vào ồn ào, nam tử cao gầy bỗng
nhiên mỉm cười: "Bất quá mọi người cũng không cần rất lo lắng, tuy
rằng thôn phệ là bản năng, thế nhưng trừ phi như ta nói dị hoá thú người
dị hoá kia, trời sinh chính là vì thôn phệ mà sinh, bằng không giống các
dị hoá thú đơn giản sẽ không tiến hành thôn phệ loại hành vi này, dù sao,
nếu như dị hoá hình thái là vật phẩm hay là dị hoá thú ăn chay, phương
diện này lo lắng càng nhỏ một chút, dù sao, cho dù là dị hoá hình thái, nó
thiên phú thuộc tính cũng là do hình thái của nó trực tiếp ban cho. "

Nói xong đoạn này, nam tử cao gầy liền nhẹ nhàng gật đầu lui xuống,
thời gian kế tiếp, bọn họ còn hướng tất cả mọi người dị hoá năng lực phô
bày một chút năng lực của mình.
Tỷ như trước xuất hiện qua A Tam, nàng dùng hồ điệp phô bày một chút
năng lực theo dõi: Trên cánh hồ điệp của nàng cùng hồ điệp thực sự như
nhau, bột phấn bám vào thật nhiều, khi hồ điệp theo dõi một mục tiêu ly
khai, sẽ ven đường lưu lại bột phấn trên cánh, người khác không nhìn ra,
nhưng A Tam lại có thể theo những bột phấn này chính xác tìm được
mục tiêu;
Còn lão Vương trước đây đã nói qua với Lâm Uyên về năng lực của hắn
chính là lợi dụng ám vật chất tăng thêm cơ thịt của cơ thể, những bắp thịt
do ám vật chất tạo thành vừa là áo giáp điều kiện tốt nhất, vừa là vũ khí
tốt nhất, khi năng lực của hắn phát động, trong mắt người thường hắn
khả năng chính là một tráng hán bắp thịt, mà trong mắt người dị hoá
năng lực hắn lại quả thực thành "Người xanh biếc khổng lồ"!
Cao gầy lãnh diễm nữ cảnh sát dị hoá vật phẩm là súng ngắm, hình dạng
súng ống quấn vòng quanh cánh tay đi ra ngoài quả thực suất kinh người;
mà gã cảnh sát cầm vợt đập muỗi vừa xuất hiện đã khiến mọi người cười
tràng, nhưng mà, khi điện áp vợt đập muỗi trong tay hắn bị nghi khí trắc
lượng ra, nhìn trên dụng cụ hiện ra cực kỳ cao điện áp, mọi người cũng
không cười nổi nữa ——
Trên cơ bản, người ở chỗ này ai cũng có thu hoạch, bọn họ thấy được các
loại các dạng dị hoá hình thái, cũng nhìn thấy phương pháp những người
khác sử dụng năng lực của mình.
Vì vậy, sau nam tử cao gầy nói ra mong muốn mọi người có thể đăng ký
một chút tin tức của mình, để ngày sau sẽ tổ chức tương ứng học tập thời
gian, trên cơ bản không ai cự tuyệt.
Kỳ thực chuyện cho tới bây giờ, ai cũng biết: Đăng ký hay không trên cơ
bản không sai, chính họ nguyên bổn chính là đối tượng bị quản chế,
trong hệ thống đối phương nguyên vốn là có tư liệu của mình ← chẳng
qua là đối phương căn cứ kết quả quan sát tự hành điền, cùng với như
vậy, chẳng bằng chính mình chủ động đi ra một lần nữa đăng ký.
Mọi người đứng xếp hàng tiến hành đăng ký.

Thật ra chỉ là đăng ký rất đơn giản, không có tình huống đem người đưa
phòng tối, có chỉ là một nghi khí, nghe nói là trắc "Khí giá trị", bất quá
kết quả chỉ có nhân viên đăng ký và bản thân có thể thấy được, có nữa
chính là đăng ký dị hoá hình thái của người dị hóa năng lực, Lâm Uyên
chú ý tới, đại bộ phận người năng lực dị hoá hình thái đều là động vật,
cũng có cổ quái động vật, trên cơ bản đều là sinh vật thường gặp trên địa
cầu, dị năng giả cùng Lâm Uyên như nhau là cá cũng có, đối phương còn
chủ động lại gần lên tiếng chào hỏi Lâm Uyên, hai người nhìn dị hóa thú
như nhau của đối phương, sau đó câm nín:
Lâm Uyên dị hoá thú —— lớn bằng đầu ngón tay lớn Cá khô nhi;
Đối phương dị hoá thú —— cá trích một đuôi ← không sai, là loại trong
thị trường.
Quả thực không biết ai nên cười.
Lâm Uyên rất nhanh hoàn thành đăng ký, hắn khí giá trị là 100, tuy rằng
không biết số này giá trị cao hay thấp, trên thực tế, hắn còn một lần lo
lắng cho mình căn bản trắc không nổi giá trị, còn là Thâm Bạch trước đó
ở trên người hắn "Cọ" một chút "Hắc vụ", cũng không biết điểm ấy khí
giá trị cùng Thâm Bạch hắc vụ có quan hệ hay không...
Sau đó, liền đến phiên Thâm Bạch.
Khí giá trị "1000", đã sớm biết đối phương nhất định đã nắm giữ cặn kẽ
các loại tình huống của hắn, Thâm Bạch cũng không có tận lực đè thấp
khí giá trị; sau đó, dị hoá thú là "Mèo mun".
Tuy rằng ngày hôm nay Thâm bạch chỉ dẫn theo Lê Hoa nhi, bất quá hắn
và đối phương đều lòng biết rõ: Dị hoá thú Thâm Bạch không chỉ một
con.
Đơn giản đăng ký hoàn tất, nam tử cao gầy bỗng nhiên ngẩng đầu lên,
đối Thâm Bạch nở nụ cười:
"Mèo sao... Tuy rằng hình thể nhỏ, thế nhưng nó là động vật ăn thịt cỡ
nhỏ a ~ "

Hắn cười, Thâm Bạch cũng hướng hắn cười.
Hai người không nói chuyện với nhau nữa, lập tức tới Tông Hằng bắt
đầu đăng ký, mà Thâm Bạch lại lên lầu chạy đến bên người Lâm Uyên
—— Lâm Uyên ở phía trên chờ hắn.
"Thế nào?" Lâm Uyên thấp giọng hỏi hắn.
"Hết thảy đều tốt." Thâm Bạch đối với hắn nói.
"Ngày hôm nay bọn họ giới thiệu đồ đâu?" Lâm Uyên lại hỏi: "Lê Hoa
nhi sẽ trảo dị hoá thú khác ăn, đối với cậu có ảnh hưởng gì không?"
"Chiếu bọn họ nói, nếu như không phải lấy thôn phệ làm mục đích tạo
thành dị hóa thú, thì ngay từ đầu sẽ không có loại hành vi này a..." Bởi
đây chính là mục đích của chuyến đi, cho nên Lâm Uyên đối với phương
diện này ấn tượng có thể nói là phi thường khắc sâu.
Thâm Bạch hướng hắn mỉm cười, nhìn thoáng qua bên trong cánh cửa
nơi thang lầu, hắn nói: "Bọn họ nói đại bộ phận đều là đúng, bất quá
cũng có chỗ mâu thuẫn, không thể nói là nói dối, thế nhưng, bọn họ giới
thiệu cũng không toàn bộ."
"Tỷ như hắn nói, dị hoá hình thái là vật phẩm hay động vật ăn chay, dục
vọng thôn phệ dị hoá vật sẽ nhỏ đi một ít."
"Em không cho là như vậy."
"Dị hoá hình thái chỉ là hình thái mà thôi, vô luận là với động vật ăn thịt,
hay là lấy ăn chay thậm chí vật phẩm hình thái hiện ra, trên cơ bản chúng
nó đều là ám vật chất, nếu như có dục vọng nảy sinh cùng ngưng tụ,
trình độ dục vọng hai thứ sẽ không có khác nhau chút nào."
"Như vầy phải không?" Lâm Uyên suy nghĩ một chút, sau đó không thể
không nói, hắn nghĩ Thâm Bạch nói có lý.
"Nhưng thật ra em đối A Tam giới thiệu mấy cuốn sách rất cảm thấy
hứng thú, cùng với nghe bọn hắn giới thiệu, em càng muốn chính mình
đi thư viện nhìn, sau này chúng ta cùng đi thư viện bọn họ nói thế nào?"

Thâm Bạch cứ như vậy xóa khai cái đề tài này.
Bọn họ nói chuyện công phu, trên thang lầu lại đi tới một người, không
phải Tông Hằng, mà là OL nữ tính dị hoá thú chim to, đối phương nhìn
bọn họ liếc mắt, sau đó rời đi, nàng bắt đầu không bao lâu Tông Hằng
cũng lên tới, ba người lần thứ hai đi tới bên tàu điện ngầm, nhắc tới cũng
xảo, bọn họ cư nhiên lại gặp cô gái kia.
Hữu ý vô ý, mọi người tựa hồ vô ý thức lựa chọn toa xe lúc tới không sai
biệt lắm.
"Người kia nói tôi khí giá trị rất cao, nhất định là người dị hoá năng lực
không sai, dị hoá vật xuất hiện là chuyện sớm hay muộn, có lẽ nó đã xuất
hiện, chỉ là tôi còn chưa phát giác được." Sau khi tàu lần thứ hai chuyển
động, Tông Hằng nói khẽ với Lâm Uyên về chuyện phát sinh lúc ở dưới.
Bởi vì đối phương giải thích thời gian hơi chút dài quá điểm, hắn lúc này
mới đi lên chậm một ít.
"Thâm Bạch nói sau này muốn đi thư viện tra một chút sách lý luận, cậu
có muốn đi chung hay không?" Lâm Uyên gật đầu, sau đó hỏi hắn.
Tông hằng lắc đầu cự tuyệt: "Tôi vừa nhìn sách liền đau đầu, Thâm Bạch
đầu óc tốt, để hắn giúp cậu xem đi, tiện thể giúp tôi lưu ý một chút loại
tình huống đó, trở về nói cho tôi nghe là tốt rồi."
Ba người ở bên cạnh xì xào bàn tán, mà đối diện OL vẫn nhắm mắt lại,
dọc theo đường đi thẳng đến xuống xe, cũng không nói thêm một câu.
Tối hôm nay, Thâm Bạch ngoài dự đoán của mọi người sớm xuống xe.
"Ngày mai sáng sớm em có khóa, có bản bài chuyên ngành thư tịch, em
phải đi học." Hắn nói, cười tạm biệt Lâm Uyên và Tông Hằng.
Đối với lần này hoàn toàn không có dị nghị, Lâm Uyên và Tông Hằng
tiếp tục ngồi ở trên tàu.
Lê Hoa nhi vẫn không có cùng Thâm Bạch về, mà trái lại ngồi xổm bên
trái bóng đặt Cá khô nhi.

Lẳng lặng, trong mắt nó tựa hồ chỉ có Cá khô nhi.
Mà cùng lúc đó, Thâm Bạch không có trực tiếp về nhà.
Ra cửa tàu điện ngầm, hắn không có hoán ngồi, mà là trực tiếp ra tàu, lắc
lắc đãng đãng đi ở trên đường.
Không có bị các loại cửa hàng bên cạnh mê hoặc, hắn chỉ là đi về phía
trước.
Tựa hồ không có mục đích, tựa hồ có mục tiêu kiên định.
Hai bên trái phải có quần tam tụ ngũ OL nữ tính nhìn hắn dáng dấp đẹp
trai, vẫn cùng hắn đến gần tới, Thâm Bạch chỉ là cười cười, sau đó tiếp
tục đi về phía trước.
Ngày hôm nay, hắn đối Lâm Uyên nói, đại bộ phận là thật, hắn cũng
không nói dối lời gì, bất quá, có giấu diếm.
Nam tử cao gầy hôm nay nói một câu khơi dậy hồi ức của hắn, đã chôn ở
chỗ sâu hồi ức ——
"... Bất quá mọi người cũng không cần rất lo lắng, tuy rằng thôn phệ là
bản năng, thế nhưng trừ phi như ta nói dị hoá thú dị năng giả kia, trời
sinh chính là vì thôn phệ mà sinh, bằng không giống dị hoá thú đơn giản
sẽ không tiến hành loại hành vi thôn phệ này..."
Hắn chợt nhớ tới, những mèo mun này, lúc ban đầu... Tựa hồ có thật
không chính là vì thôn phệ mà thành...
Híp mắt một cái, tiện tay gọi ra một con mèo mun ôm, Thâm Bạch tiếp
tục đi về phía trước.
------oOo------

Chương 66
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ở màn đêm kia, trong gian phòng cực lớn, có một ấu tiểu hài tử co ro.
Trong phòng có giường, hắn cũng không dám lên giường.
Bởi vì ——
Bên kia có "Đồ".
Đen kịt, giống như ma quỷ xấu xa nhất trong truyện cổ tích.
Nó chiếm giữ bên giường, đôi mắt như hắc động cứ nhìn hắn, cứ như
vậy nhìn hắn...
Mà đứa bé kia, diện vô biểu tình, dùng đồng dạng nhãn thần ngưng mắt
nhìn trở lại.
Ánh mắt tiểu hài tử êm dịu đen nhánh trùng với ánh mắt dài nhỏ thanh
niên.
Thâm Bạch mở mắt.
Trảo loạn tóc, hắn hướng nóc nhà nhìn, sau đó nắm lên điện thoại dưới
gối đầu.
"A ~ bị muộn rồi!"
Thật nhanh từ trên giường nhảy dựng lên, chạy đi phòng quần áo lung
tung mặc một bộ, hắn cầm lên túi sách trên bàn chạy ra bên ngoài.
May hắn ngụ ở bên cạnh trường học, một đường chạy chậm đến phòng
học phía ngoài hàng lang thì, hắn đụng phải giáo sư đang đi lên lớp ——
Vì vậy Thâm Bạch cùng giáo sư chuyện trò vui vẻ vào phòng học.
Do vì là người cuối cùng tiến phòng học, Thâm Bạch đến thời gian, vị trí
tốt nhất đều bị chiếm xong, bất quá bởi vì là Thâm Bạch a ~ sở dĩ không
lo, người của hắn vừa ở cửa phòng học thò đầu ra, trung gian vị trí tốt
nhất lập tức có nữ sinh hướng hắn huy tay.
Cười cung kính khom người với giáo sư, Thâm Bạch lập tức chạy tới chỗ

đó.
"Cảm tạ ~" Hắn chủ động biểu thị cảm tạ nữ hài tử đã giành chỗ giùm
mình.
"Không khách khí ay" Các nữ hài tử trên đầu phấn hồng trái tim hầu như
sắp thực chất hóa a ~
Làm học sinh mỗi một ngày, Thâm Bạch trên cơ bản đều là như thế này
vượt qua.
Lớn lên hảo, tính cách hảo, xuất thủ chuyên gia, làm cho người ta vừa
nhìn cũng biết đây là cậu ấm thế nhưng tuyệt không bá đạo, hòa khí cũng
không mềm yếu, rất được nữ tính hoan nghênh nhưng cũng không mỗi
ngày xen lẫn trong nữ sinh chơi đùa, còn có rất nhiều Man ưa thích...
Thâm Bạch như vậy, vô luận là ở trong nam sinh quần thể hay là nữ sinh
quần thể, đều tương đương được hoan nghênh.
Mỗi môn công khóa đều tốt, ách... Cảm tạ thời đại này thể dục là môn tự
chọn, điều này làm cho tương lai của hắn sinh ra rất nhiều lựa chọn, bất
quá giống với rất nhiều người, hắn cũng lâm vào do dự, hoàn toàn không
biết mình tương lai sẽ làm cái gì, hắn đối thời gian tới không có bất kỳ
tưởng tượng.
Bất quá gần nhất Thâm Bạch lại có vi diệu cải biến.
Vừa hết lớp, cự tuyệt lời mời đồng học cùng ăn cơm trưa, Thâm Bạch
hoả tốc hướng phương hướng tàu điện ngầm chạy đi.
Tuy rằng hắn hiện tại đã không còn là nhược kê vô pháp kiên trì chạy
đường dài nữa, thế nhưng trường học quá lớn, như vậy đi ra ngoài, ra
một thân mồ hôi gặp Lâm Uyên, luôn cảm thấy rất mất mặt.
Cho nên Thâm Bạch gần nhất có điểm muốn mua một ván trượt, bằng
không giày trượt cũng không sai, hai loại này hiện tại đều có bản mới
dạng phù không không bánh, chỉ là cảm giác tựa hồ vẫn là bản truyền
thống tương đối đẹp trai...
Một bên lấy điện thoại tra giới thiệu ván trượt và giày trượt, Thâm Bạch
một bên hướng mục đích chạy đi.

Sau giờ ngọ trên tàu điện ngầm, mỹ nam tử mặc T shirt trắng cùng quần
dài lam sắc, mái tóc vừa đen vừa mềm, an tĩnh tựa như một bức họa.
Đáng tiếc, cảnh sắc tuyệt vời này cũng không có để cho mọi người
thưởng thức lâu lắm, rất nhanh hắn liền đứng lên đi tới nơi cửa xe, cửa
xe mở ra thời gian, không biết hắn thấy được ai, dáng tươi cười nỡ rộ,
trong nháy mắt, nguyên bản khuôn mặt dễ nhìn bỗng nhiên phát sáng cả
lên ——
"A Uyên! Anh thật là đúng giờ!" Có thể để cho Thâm Bạch pikapika cả
người "Tỏa sáng" còn có thể là ai nữa đây?
Tự nhiên là Lâm Uyên.
Hai người hẹn nhau 3 giờ 5 phút, Thâm Bạch thuận miệng nhắn số tàu
mình ngồi cho Lâm Uyên, không nghĩ tới Lâm Uyên lại ở bên ngoài tàu
này chờ hắn.
"Cậu cũng rất đúng giờ." Lúc xuống xe vừa vặn 3 giờ 05 phút, một giây
cũng không kém, cũng chính Thâm Bạch là kiểu số liệu khống, mới có
thể đem thời gian đánh giá chính xác như thế.
Hai người cùng nhau đi đến tuyến số 7.
Hôm nay là một lần cuối cùng Lâm Uyên thay thuốc, ngoại trừ đổi
thuốc, hắn chỉ cần làm tiếp một lần kiểm tra, xác định lỗ tai hoàn toàn
khang phục, có thể không cần tái đi bệnh viện.
Vừa đi, Thâm Bạch một bên chia sẻ với Lâm Uyên tư liệu các loại ván
trượt còn có giày trượt trong máy hắn, trước hắn vô luận mua cái gì đều
là một người tự quyết định, hiện tại lại không biết vì sao, hắn luôn luôn
thói quen trước khi quyết định liền nghe một chút ý kiến của người khác.
Về phần "Người khác" này...
Tự nhiên đặc biệt là Lâm Uyên.
Hôm nay "Ước " mới vừa bắt đầu, hai người đã định ra thời gian "Ước "
tiếp theo → đối không có thói quen lên internet mua sắm Lâm Uyên mà

nói, chính là đi thực thể điếm tự mình thử một chút tương đối có nắm
chắc.
Một đường nói chuyện phiếm, hai người quen cửa quen nẻo đến phòng
Đại lạp nữ sĩ.
"Tốt vô cùng, Lâm tiên sinh bây giờ thính lực năng lực là 97 điểm, so
người bình thường trình độ bình quân cao hơn không ít ni ~" Rất nhanh
đem kết quả kiểm tra đo lường đưa cho Lâm Uyên nhìn, Đại lạp cười ha
hả chúc mừng Lâm Uyên.
"Ai? Nơi này thính lực kiểm tra đo lường còn có thể chấm điểm? Người
bình thường trình độ là bao nhiêu điểm?" Nhìn kỹ một lần kết quả kiểm
tra của Lâm Uyên, Thâm Bạch phát hiện thứ chính hắn cũng không biết.
"Ân, đây là thiết bị mới dẫn vào, không giống với thiết bị trước đây, máy
kiểm trắc có thể đo lường càng thêm cẩn thận tỉ mỉ, vừa rồi Lâm Uyên
tiên sinh tiến nhập phòng kiểm tra đo lường, nghi khí sẽ truyền phát các
loại thanh âm cho hắn nghe, trong đó có thanh âm sinh hoạt hàng ngày,
còn có thanh âm ở mọi nơi trong cuộc sống, nhưng mà với thanh âm
người bình thường căn bản không nghe được, nghi khí thứ nhất có thể
căn cứ người quan trắc tự lựa chọn thanh âm có thể nghe được chấm
điểm, thứ hai có thể bằng vào phản ứng người quan trắc chấm điểm, nói
cách khác, có thanh âm khả năng chính người quan trắc cũng không có ý
thức đến chính họ tiếp thu được, nhưng mà quan trắc nghi có thể đi qua
vỏ đại não phản ứng chứng minh họ quả thực đối cái thanh âm này có
phản ứng, cũng sẽ vì bộ phận này chấm điểm, tổng hợp, chính là điểm
thính lực của người quan trắc a ~ "
Đại lạp bác sĩ đơn giản giới thiệu nghi khí cho Thâm Bạch.
"Nhân loại bình thường điểm thính lực đại khái là 80, phụ chú nhắc tới,
thính lực của ta điểm là 86."
"Không sai, tôi vừa nghe được là thanh âm trên đường." Lâm Uyên gật
đầu, nói một chút chính mình vừa trải qua trắc thí.
"Hình như chơi rất khá, xin hỏi, ta có thể hay không cũng có thể làm thử
trắc thí ni?" Vẻ mặt viết ba chữ lớn "Thấy hứng thú", Thâm Bạch hai tay
tạo thành chữ thập nhìn về phía Đại lạp bác sĩ.

"Ha ha, vừa vặn cuộc hẹn tiếp theo còn có một đoạn thời gian, đủ cho
cậu cũng làm một khảo nghiệm." Phất tay một cái, Đại lạp bác sĩ cười an
bài một lần trắc thí.
Vì vậy, lúc này đến phiên Lâm Uyên ở bên ngoài chờ Thâm Bạch, mười
phút sau, Thâm Bạch vẻ mặt thất thần đi ra.
"Thế nào?" Phản ứng này... Cùng mình đi ra ngoài hoàn toàn bất đồng,
mặt nhăn nhíu, Lâm Uyên dò hỏi.
Kinh ngạc nhìn Lâm Uyên thật lâu, Thâm Bạch thở dài một hơi, lúc này
mới cảm khái nói: "Thực sự là thật dễ nghe."
"?" Lâm Uyên không hiểu nhìn về phía hắn, dù sao, hắn vừa mới đi vào
phòng trắc thí, nghe được chính là các loại thanh âm phổ thông trên
đường: Tiếng còi xe, gọi điện thoại, người đi đường tiêu sái, thậm chí
còn có người cãi nhau... Bây giờ nói không hơn êm tai.
"Em nghe được một ca khúc, cho tới bây giờ chưa từng nghe qua, thanh
âm của người đó thực sự là quá tuyệt vời! Quả thực khó có thể hình
dung, hát đến nốt cao nhất, em cảm giác cả người đều nổi da gà, a!
Nguyên lai còn có âm nhạc như vậy a!" Thâm Bạch một bên khe khẽ lắc
đầu, một bên cảm khái nói.
"Ai? Nguyên lai bài hát duy nhất bên trong bị cậu nghe được." Vẫn cùng
Lâm Uyên chờ ở một bên Đại lạp bác sĩ xen vào nói: "Bởi loài người
thanh âm trình tự hữu hạn, cho nên trong nghi khí trên cơ bản không có
sử dụng tiếng người làm trắc thí thanh nguyên, nhiều lắm làm một trong
trình tự mà thôi."
"Có người nói chỉ có một thanh nguyên là ngoại lệ." Đại lạp bác sĩ giơ
lên một ngón tay: "Đó là một ca khúc, ca khúc duy nhất trong máy trắc
thí. Không biết là bọn họ hợp thành thanh âm là nơi nào lấy được, toàn
ca khúc dài mười phút, có người nói tuyệt đại đa số người chỉ có thể
nghe được năm phút đồng hồ, một hai phút đầu, cùng với ba phút sau bởi
thanh âm quá thấp, quá cao, trên cơ bản đã vượt ra khỏi phạm vi thính
lực tuyệt đại đa số người."
"Ta cũng không biết chính mình nghe xong bao nhiêu phút, nghe được

quá mê li, cái gì cũng nghĩ không được, thanh âm này thật là đáng sợ."
Gãi gãi đầu, Thâm Bạch lại lắc đầu.
"Kết quả khảo nghiệm đi ra." Đại lạp bác sĩ ly khai một hồi, rất nhanh
cầm kết quả trở về: "Căn cứ kết quả khảo nghiệm, Thâm Bạch tiên sinh
ngài nghe được 8 phút 28 giây tiếng ca nga, thính lực đạt được cùng Lâm
Uyên tiên sinh như nhau, đều là 97 điểm!"
"Cái trắc thí nghi này sử dụng đến bây giờ tổng cộng ở toàn bộ tinh hệ
khảo nghiệm qua hơn vạn nhân, hai vị đạt được đặt song song vị trí thứ
ba mươi ni ~" Đại lạp bác sĩ nở nụ cười.
"Cao nhất là bao nhiêu?" Lần đầu tiên không có được hạng nhất, Thâm
Bạch phản xạ tính hỏi.
"Ngô... Ta xem một chút, hệ thống biểu hiện là 99, chỉ có một người bắt
được điểm này, bất quá là ai cũng không biết." Ứng cầu lấy ra bản ghi
chép trong hệ thống nội bộ, sau đó đối hắn nói.
Thâm Bạch và Lâm Uyên tạm biệt Đại lạp bác sĩ nhiệt tình, sau lần này,
lỗ tai Lâm uyên hoàn toàn khôi phục, nếu như không có ngoài ý muốn
khác, bọn họ đại khái sẽ không gặp lại Đại lạp bác sĩ nữa.
Bất quá bọn hắn lại không có lập tức ly khai, mà là qua hiệu thuốc đi
đến.
Gần nhất trong thành thị bỗng nhiên lưu hành một loại cảm mạo mới, ở
niên đại ngày nay, thật nhiều bệnh nan y đều biến thành phổ thông tật
bệnh, ngược lại thì cảm mạo bình thường nhất vẫn không ngừng diễn
biến, tiến hóa, cùng nhân loại như bóng với hình, các loại vắc-xin phòng
bệnh đều không thể hoàn toàn trị hết, mọi người chỉ có lão lão thật thật
dự phòng cộng thêm thuốc uống.
Là Diệp Khai nói, gần nhất Ửu kim thị tựa hồ vừa có một loại cảm mạo
mới, biết Lâm Uyên bọn họ ngày hôm nay muốn đi qua Ửu kim y viện,
nên nhờ hai người bọn họ thuận tiện mua về.
"Nghe nói Ửu kim y viện đang phối trí một loại tân dược đối loại cảm
mạo đó dùng tốt, cầu xin cậu mua chút trở về nha ~ "

"Diệp lão sư một câu nói thật nhẹ nhàng, hiệu thuốc bên ngoài bệnh viện
Ửu kim cho tới bây giờ đều phải xếp hàng dài ~" Cũng không biết hắn
và Diệp Khai chỗ nào không hợp, hai người trong lúc đó bầu không khí
luôn luôn là lạ, này thật, Thâm Bạch lại đang len lén nói Diệp khai "Nói
bậy".
"Cho dù hắn không nói, chúng ta cũng phải đi qua mua thuốc, bất cứ lúc
nào trường học đều là khu lưu hành tật bệnh nặng, cậu phải mua dự trữ ở
nhà."
Lâm Uyên đã nói một câu nói như vậy, Thâm Bạch mắt to trong sáng.
"Em có cách khác, yên tâm, em sẽ tìm người, chúng ta không cần xếp
hàng a ~" Mỹ tư tư, Thâm Bạch tìm một chỗ yên tĩnh cho Lâm Uyên
ngồi chờ, hắn bản thân đi tìm người chạy việc.
Nhìn bóng lưng Thâm Bạch vô cùng cao hứng, Lâm Uyên có điểm
không nói gì.
Hắn là người không thích ngoạn điện thoại, trong lúc rãnh rỗi, hắn liền
quan sát hoàn cảnh chung quanh: Nơi hắn hiện đang chờ là khu nội trú,
không biết có phải hay không là tất cả khu nội trú đều cùng như nhau, im
lặng, trong không khí tràn ngập một mùi hoa thơm dưới ánh mặt trời, bất
quá...
Đây chỉ là biểu tượng, khứu giác linh mẫn, Lâm Uyên còn là nghe được
dưới mùi hoa là vị thuốc đông y cùng nước khử trùng không dễ ngửi
thấy.
Chỗ Thâm Bạch tìm, quả thực rất an tĩnh.
Không ai quấy rối, Lâm Uyên đơn giản nhắm mắt lại, bắt đầu phơi nắng.
Nơi này cửa thủy tinh đặc chế, nó đem cái chói mắt trong ánh nắng loại
bỏ, còn dư lại chỉ có ôn hòa mềm mại.
Bất quá ——
Lâm Uyên bỗng nhiên mở mắt ra, lúc hắn trợn mắt, có một con chim to
hắc sắc vừa vặn từ chính diện hắn thẳng ngoài cửa sổ bay qua.

Chim khổng lồ tư thái dị thường quen thuộc, chờ một chút ——
Nó không phải dị hóa thú nữ nhân kia ngày đó sao?
Lâm Uyên đang nghĩ như vậy, bỗng nhiên, hắn thấy được đối diện một
đạo thân ảnh quen thuộc: Trong tay ôm hoa tươi, tay kia mang theo túi
công sự, nữ nhân vẻ mặt bi thương chính là Ol ngày đó cùng bọn họ đi
hắc vụ quầy rượu!
------oOo------

Chương 67
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cô gái kia đẩy ra một cánh cửa, tiến vào.
Chim to cũng không bay, đậu ở bên trên cửa sổ đối diện tầng kia, đầu
đen lắc lư lắc lư, cuối cùng dừng ở trên mặt Lâm Uyên.
Lâm Uyên cứ như vậy cùng chim to nhìn nhau, mãi cho đến phía sau
truyền đến thanh âm Thâm Bạch: "A Uyên, anh đứng ở đây làm gì?"
Một tay xách một cái túi lớn, Thâm Bạch lấy xong thuốc đã trở về.
Lâm Uyên không trả lời hắn, mà là hỏi hắn: "Đối diện là địa phương
nào?"
Lúc này, Thâm Bạch cũng thấy hắc sắc chim to đối diện.
Mặc dù không có thấy nữ nhân OL, bất quá vừa nhìn thấy con chim này,
hắn chỉ biết cô gái kia nhất định ở phụ cận, mà A Uyên sở dĩ hỏi như
vậy, nhất định là thấy nữ nhân kia.
Thâm Bạch suy nghĩ một chút, hồi đáp: "Bên kia chắc là khu nội trú
bệnh nặng."
"..." Lâm Uyên không có tái phát ra âm thanh, chỉ là tiếp tục xem bên

kia, Thâm Bạch cũng liền an tĩnh đứng ở bên người của hắn, cùng hắn
nhìn.
Thẳng đến nữ nhân OL lần thứ hai từ bên trong đi ra.
Trong tay của nàng cầm một bình hoa, trong bình hoa hơi khô héo, liên
tưởng đến nàng vào cửa đang cầm hoa tươi, hiện tại chắc là đi ra ngoài
thay nước bình.
Lâm Uyên thấy nàng nhìn bọn họ liếc mắt, sau đó hướng bọn họ vẫy vẫy
tay.
Liếc nhau, Lâm Uyên và Thâm Bạch liền hướng đối diện tầng trệt đi tới.
Nơi này là bệnh viện, để tiết kiệm thời gian, hầu như tất cả lầu đều là hỗ
thông, hai tòa nhà này cũng không ngoại lệ, Thâm Bạch mang Lâm Uyên
từ thang lầu trên không đi xuyên qua, rất nhanh thì đến tòa nhà đối diện,
bọn họ đi vào địa điểm vừa lúc là phòng lấy nước, đi qua thời gian, cô
gái kia đang ở dưới vòi nước tẩy trừ bình hoa.
Hoa khô bị nàng ném vào thùng rác phía dưới.
Thấy hai người bọn họ, nữ tử vẫn không nhanh không chậm làm công
việc trong tay, thẳng đến một lần nữa cấp bình hoa rót hảo nước, đặt bình
hoa tới trên đài, nàng lúc này mới xoay người, hướng Lâm Uyên và
Thâm Bạch vươn tay ra.
"Ta là Hà Thanh Thanh."
"Lâm Uyên."
"Thâm Bạch."
Ba người tự giới thiệu một so một càng giản đơn.
Đơn giản giới thiệu hoàn tất, Hà Thanh Thanh lần thứ hai cầm bình hoa
lên, sau đó một lần nữa hướng khu phòng bệnh đi đến.
Lâm Uyên chần chờ một chút, sau đó cùng lên với nàng.

Hà Thanh Thanh đi thẳng đến phòng "707" mới dừng lại, sau khi vào
cửa, Lâm Uyên lại do dự một chút, còn là Hà Thanh Thanh quay đầu liếc
hắn một cái, đối với hắn nói "Vào đi", Lâm Uyên lúc này mới bước vào
phòng bệnh.
Nơi này là phòng bệnh đơn, không phải rất xa hoa, nhưng mà phi thường
ấm áp, nếu như không phải trên người bệnh nhân cắm ống dẫn, ở đây
thoạt nhìn càng giống như là dân cư thông thường, ngô... Còn là phòng
ngủ.
Hà Thanh Thanh đem hoa tươi mua trước đó để vào bên trong bình hoa,
sau đó đến trước giường bệnh, bên giường bệnh chỉ có một cái ghế, Hà
Thanh Thanh từ trong tủ âm tường mang ra một ghế gấp, mở ra, sau đó ý
bảo Lâm Uyên và Thâm Bạch ngồi xuống.
Khi ngồi xuống, Lâm Uyên rốt cục thấy được bộ dáng của bệnh nhân
trên giường bệnh:
Trên giường bệnh không chỉ một người!
Tổng cộng hai người nằm ở phía trên, một người trong đó là nữ nhân
trung niên có chút niên kỷ, mà người còn lại là tiểu nam hài còn nhỏ, hai
người đều gầy gò lợi hại, miệng mũi mang máy hô hấp, trên cổ tay cắm
ống truyền dịch, dưới chăn mơ hồ có thể thấy được một ống dẫn nhỏ,
chắc là ống dạ dày...
Những ống này toàn bộ là xuyên thấu qua khoang dinh dưỡng đi vào,
khoang dinh dưỡng trong suốt giống như một quan tài kính, cô lập người
trên giường với ngoại giới.
"Đây là mụ mụ và đệ đệ ta." Hà Thanh Thanh mở miệng lần nữa.
"Họ đây là..." Lâm Uyên chậm rãi hỏi.
"Tai nạn xe cộ, người gây ra họa đã chạy, họ được chuyển vào viện quá
trễ, lúc giải phẫu vẫn hôn mê, đến bây giờ đã... Đã ba năm rồi." Nói đến
đây, Hà Thanh Thanh trong mắt có một tia bi thống, bất quá nàng rất
nhanh dùng diện vô biểu tình che giấu tâm tình của mình: "Bác sĩ nói họ
phẫu thuật thành công, thế nhưng không biết vì sao vẫn chưa tỉnh lại, bất
quá..."

Lại ngắn ngủi vẻ mặt vặn vẹo.
Hà Thanh Thanh tiếp tục nói: "Gần nhất thể chứng sinh mệnh hai người
các nàng cũng bắt đầu rơi chậm lại, bác sĩ nói, các nàng khả năng mau
chóng không nổi nữa."
"Thành thật mà nói, ba năm qua duy trì sinh mạng cho họ chính là quan
tài này cộng thêm cái ống phía trên, một khi những thứ này đều không có
tác dụng, phỏng chừng —— "
Hà Thanh Thanh không có tiếp tục nói hết.
Ba người rơi vào trầm mặc.
Ngay trước mặt hai người khách nhân, Hà Thanh Thanh làm đơn giản
quét dọn gian phòng một lần, Lâm Uyên chú ý tới, nàng quét tước thực
sự phi thường tỉ mỉ, hắn thấy, phòng này đã rất sạch sẽ, mà Hà Thanh
Thanh lại quét ra thêm một đống bẩn.
Đem gian phòng dọn dẹp sạch sẽ ấm áp, lưu lại hoa tươi nở rộ, Hà Thanh
Thanh mang theo Lâm Uyên Thâm Bạch ly khai phòng bệnh.
Ba người lên thang máy đi ra ngoài viện, thấy tay Thâm Bạch mang theo
túi, Hà Thanh Thanh nói: "Đây là thuốc cảm mạo Ửu kim y viện tự phối
đi? Nghe nói dùng tốt, gần nhất lưu cảm tùy ý, mua cũng đúng."
Thang máy đến lầu một, ba người lại đi tới cửa bệnh viện, theo lý thuyết
bọn họ có thể cáo biệt, nhưng mà, Hà Thanh Thanh bỗng nhiên gọi bọn
hắn lại:
"Cái kia, có muốn hay không cùng nhau ăn cơm tối? Ta mời khách, coi
như... Cảm tạ các ngươi hỏi thăm người nhà ta, cùng với... Gặp nhau lần
nữa duyên phận?"
Lâm Uyên và Thâm Bạch liếc nhau, cuối cùng, Lâm Uyên gật đầu.
Hắn luôn cảm thấy đối phương tựa hồ có lời gì muốn nói.
Quả nhiên, lên tàu điện ngầm đi tới một địa phương xa lạ sau khi xuống

xe, Hà Thanh Thanh đối với bọn họ nói, nhà mình đang ở phụ cận, có
muốn tới nhà mình ăn hay không.
Lâm Uyên, vẫn không có cự tuyệt.
Cùng nữ nhân song song đi tới, dọc theo đường đi, nữ nhân nhận hai
cuộc điện thoại công tác, trên đường đụng phải vài người hàng xóm, đại
khái đều là lão nhai phường, thấy Hà Thanh Thanh, các nàng hoàn chủ
động chào hỏi, từ đó có thể thấy được các nàng tựa hồ đối với thân phận
Lâm uyên và Thâm Bạch có điểm hiếu kỳ, bất quá theo lễ phép, các nàng
cũng không có hỏi.
Nhà Hà Thanh Thanh đến rồi.
Nhà của nàng trên một nhà trọ cao tầng, không phải như nhà trọ cao cấp
của Thâm Bạch, mà là cái loại nhà trọ chi chít giống như hình khối vậy,
một tầng lầu có hơn mười hộ nhân ở lại, có một đoàn hàng xóm cái loại
này.
Không biết có phải hay không là vừa khớp, biển số nhà nàng cũng là
"707", cùng số phòng bệnh mẫu thân nàng và đệ đệ nhất trí.
"Địa phương có chút hẹp, thỉnh chớ để ý." Cửa có một tủ giày nho nhỏ,
Hà Thanh Thanh thay giầy cao gót, mở tủ, nàng tựa hồ muốn tìm cho
Lâm Uyên và Thâm Bạch đôi dép, bất quá rất nhanh lúng túng tới: Ở đây
căn bản không có dép nam tử trưởng thành mang.
Bất quá nhưng thật ra có giầy trung niên nữ tính cùng với giày tiểu nam
hài chơi bóng —— Lâm Uyên chú ý tới.
"Không có việc gì, cứ như vậy đi." Ý bảo nàng không cần tìm giầy nữa,
Lâm Uyên trực tiếp cởi giày trên chân.
Hà Thanh Thanh gật đầu, xuất ra thẻ, mở cửa.
Ngoài dự đoán của mọi người, trong cửa không phải tối đen như mực,
mà là sắc cam sáng sủa chiếu đầy cả phòng, trừ đó ra, còn có mùi thơm
của thức ăn từ bên trong truyền tới.
Lâm Uyên sửng sốt một chút.

Cũng phải, mẫu thân và đệ đệ nằm viện, nàng khẳng định còn có những
thân nhân khác ở.
Bị vây thói quen, Lâm Uyên quan sát căn nhà:
Chính như Hà Thanh Thanh nói, nhà của nàng quả thực không lớn,
phòng nhỏ bị các loại các dạng đồ vật nhét đầy, lại tuyệt không loạn, vừa
nhìn chính là được tỉ mỉ thu thập qua, hơn nữa còn là nữ tính chăm chỉ
thu thập qua → trong phòng các loại chi tiết vừa nhìn liền biết là xuất từ
tay nữ tính, hơn nữa còn là phi thường biết sinh hoạt nữ tính.
Tuy rằng Hà Thanh Thanh vừa rồi cũng biểu hiện ra năng lực chỉnh lý
tương đối khá, thế nhưng...
Lâm Uyên luôn cảm thấy căn phòng này không giống như nàng phản
ứng ra ngoài.
Hà Thanh Thanh chỉ là nghiêm cẩn tỉ mỉ mà thôi, đối với chi tiết cuộc
sống của mình, nàng cũng không phải đặc biệt để ý, một đường nói
chuyện với nhau đi tới, cộng thêm lần trước cùng xe quan sát, Lâm Uyên
đã đối tính cách nàng có một đại thể hiểu biết.
Nhanh chóng đem nhà Hà Thanh Thanh nhìn vào đáy mắt, Lâm Uyên
hướng trên mặt nàng nhìn lại ——
Rõ ràng ở trong căn phòng tràn ngập ấm áp ngọn đèn màu cam, sắc mặt
nàng lại...
Bỗng nhiên tái nhợt?!
Lâm Uyên ngẩn người.
Hắn nhìn về phía Thâm Bạch, sau đó phát hiện hắn lúc này đang nhìn
chằm chằm phương hướng mùi cơm nước bay tới —— phòng bếp.
Theo ánh mắt của hắn nhìn sang, Lâm Uyên nghe được tiếng bước chân
bên trong:
"Thanh Thanh đã về rồi? Ngày hôm nay trở về sớm hơn bình thường a,

thế nào, ngày hôm nay không tăng ca sao?"
Kèm theo tiếng bước chân, một nữ nhân từ trong phòng bếp đi ra, trên
thân mặc áo len nhạt màu, dưới thân xuyên quần dài đậm sắc, trước
người còn buộc một cái tạp dề hoa ưu nhã.
Đồng thời thấy người nữ nhân này, Lâm Uyên đầu tiên là lập tức hiểu rõ:
Đúng rồi, người này mới là nữ chủ nhân khiến gian phòng có hơi thở
như nhà...
Sau đó, hắn đột nhiên cảm thấy lạnh cả người từ lòng bàn chân mà sinh:
Chờ một chút ——
Làm sao có thể?
Nữ nhân trước mắt... Làm sao có thể đứng ở chỗ này? Làm sao có thể
như vậy khỏe mạnh đứng ở chỗ này?
Đôi mắt dài nhỏ hơi trợn to, Lâm Uyên chăm chú nhìn vào gương mặt
nữ nhân trung niên ở cửa phòng bếp, gương mặt đó, hắn sẽ không nhận
sai, chính là không lâu hắn ở trong phòng bệnh, cách khoang dinh dưỡng
thấy, mẫu thân Hà Thanh Thanh!
Gương mặt tái nhợt, gầy gò, trầm lặng, lúc này còn lại là no đủ, hồng
nhuận, nguyên bản hai tròng mắt đóng chặt mở ra, khắc này, đang tiếu ý
dịu dàng nhìn bọn họ.
Sau đó, Lâm Uyên lại nghe được một tiếng bước chân, tiếng bước chân
ngắn mà gấp, là tiếng bước chân tiểu hài tử.
Bên trong phòng bếp, một bé trai từ bên trong chạy đến, ôm lấy đùi mẫu
thân đồng thời hướng bọn họ nhìn qua, xấu hổ cười.
Mà tiểu hài tử này, chính là Lâm Uyên lại trong buổi chiều ở khoang
dinh dưỡng thấy một bệnh nhân khác—— đệ đệ Hà Thanh Thanh.
------oOo------

Chương 68
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Không biết ngày hôm nay có khách nhân, không có chuẩn bị trước, đều
là một ít món thường trong nhà, còn xin mọi người bỏ qua cho." Một bên
múc canh cho hai người Lâm Uyên, Thâm Bạch, "Hà mẫu" một bên
nhiệt tình nói.
"Nhìn cũng rất ngon a! Bá mẫu người thực sự là quá khách khí a ~" So
"Hà mẫu" còn nhiệt tình hơn là Thâm Bạch, không đợi Lâm Uyên đứng
lên, hắn liền chủ động vươn tay, giúp Lâm uyên đem chén cơm nhận lấy.
"Cảm tạ." Ngoài miệng nói cảm tạ, Lâm Uyên không dấu vết quan sát
Hà mẫu cùng với ngồi ở bên người nàng, Hà Thanh Thanh đệ đệ.
Hà mẫu thoạt nhìn tựa như bất luận một vị mẫu thân nào hoan nghênh nữ
nhi bằng hữu, mà Hà Thanh Thanh đệ đệ lại như một tiểu nam hài nhu
thuận thông thường, hết sức chuyên chú dùng chiếc đũa bái đồ ăn trước
mặt, tập trung ăn cơm.
Bắt chuyện xong hai người khách, Hà mẫu cấp con gái và con trai của
mình gắp mấy đũa đồ ăn, lúc này mới ngồi xuống, nàng cũng bắt đầu ăn
cơm.
Ăn cơm, rau, canh... Cùng bên cạnh Hà tiểu đệ như nhau, nàng thoạt
nhìn cũng giống người bình thường.
Nếu như không phải trước ở y viện gặp qua hình dạng hấp hối của họ,
Lâm Uyên vô luận như thế nào cũng đoán không được hai người kia cư
nhiên điều không phải người sống!
Trên bàn cơm im lặng, ngoại trừ thanh âm bộ đồ ăn va chạm, còn là
thanh âm Hà mẫu thỉnh thoảng chào hỏi khách nhân, trừ đó ra, trong cả
căn phòng không có những thanh âm khác.
Dưới bầu không khí này, may là Lâm Uyên cũng hiểu được bữa cơm này
ăn có chút vô cùng trầm mặc...
Quá dài dằng dặc.

Sau khi ăn xong Hà mẫu đi rửa chén, Hà tiểu đệ thì tới trên ban công
tưới hoa.
"Đó là bọn nó có lần tới giờ dạy học tự nhiên lưu lại bài tập, nhật ký
quan sát các loại, muốn bọn nhỏ tự trồng một gốc cây thực vật, sau đó
bắt đầu viết nhật ký." Nhìn thân ảnh ngồi xổm trên ban công tưới hoa,
Hà Thanh Thanh bỗng nhiên mở miệng nói: "Cuối cùng, tác nghiệp viết
xong, những hài tử khác thực vật cũng đã chết, ném liền ném, chỉ A
Huyền giữ lại."
"Mỗi ngày tưới nước, định kỳ bón phân..."
Hà mẫu ở phòng bếp kì kì cọ cọ, Hà Huyền ở trên ban công nhỏ tưới
hoa, mà Hà Thanh Thanh, Lâm Uyên và Thâm Bạch vẫn đang ở lại trên
bàn cơm, trước mặt mỗi người đều có một chén trà nóng, Hà mẫu bớt
thời giờ phóng tới.
Trà rất thơm, hơi nước từ trong chén trà mờ mờ ảo ảo hướng về phía
trước.
Nói đến đây, Hà Thanh Thanh buông xuống chén trà trong tay.
Trên ban công có mấy chậu hoa, nhưng tựa hồ chỉ có một loại, trong đó
có một chậu hoa đặc biệt lớn, Hà Huyền tưới xong hoa còn chưa tính, bé
còn tỉ mỉ cắt bỏ lá cây không tốt trên thực vật, phát hiện tiểu trùng tử,
dùng tay cào xuống.
Cậu nhóc bé xíu ngồi chồm hổm ở nơi đó, phảng phất sân thượng trước
mắt chính là toàn bộ thế giới của bé.
"Ngày đó ——" Hà Thanh Thanh mở miệng lần nữa.
"Ngày đó, y viện nói cho ta biết các nàng khả năng không tỉnh lại, tuy
rằng sẽ không chết đi, thế nhưng tỉnh lại tỷ lệ cũng cực thấp, ta hồn hồn
ngạc ngạc về đến nhà, sau đó..."
"Ngay trên ban công thấy được tình cảnh này."
Nói xong, Hà Thanh Thanh dùng cằm hơi về phía trước gật một cái: "Ta

thấy A Huyền như thường ngày ở trên ban công tưới hoa, trên đỉnh đầu
của nó, còn có y phục vừa giặt xong treo ở nơi đó, gió thổi qua, y phục
liền diêu a diêu. Ngay sau đó..."
"Ta chợt nghe đến thanh âm mẹ ta từ trong phòng bếp truyền tới, cùng đi
đến còn có mùi cơm nước."
"Ngày đó... Ta đã cho ta chỉ là quá nhớ các nàng, ta cho rằng... Đây
chẳng qua là một giấc mộng mà thôi."
"Ngày thứ hai ban ngày tỉnh lại, các nàng quả nhiên biến mất."
"Ngay khi ta cho rằng thật chỉ là làm mộng, buổi tối khi về nhà, lại mơ
tới cảnh tượng giống nhau."
"A Huyền đang tưới hoa, mụ mụ đang nấu cơm, chúng ta cùng nhau ăn
cơm..."
"Một ngày lại một ngày, mỗi ngày đều là như thế này, ta..." Hà Thanh
Thanh há miệng một cái, kinh ngạc nhìn thân ảnh tiểu nam hài trước mặt
bọn họ, bỗng nhiên dừng lại.
"Sợ sao?" Lâm Uyên hỏi nàng.
Hà Thanh Thanh đầu tiên là gật đầu, sau đó lại lắc đầu.
"Ngay từ đầu là sợ, ta cho bọn họ là quỷ. Thế nhưng, ngươi phải biết
rằng, khi quỷ là người nhà ngươi thân mật nhất, là người ngươi yêu nhất,
các nàng là cái gì đều không quan trọng, sở dĩ sau lại ta sẽ không sợ,
tương phản, còn có chút vui vẻ, vui vẻ các nàng có thể lấy một loại hình
thức khác theo ta, sau đó..."
Hà Thanh Thanh lông mi nhíu lại:
"Sau đó hắc vụ lại xuất hiện."
Ánh mắt của nàng lướt qua cậu bé hướng trên ban công cửa sổ nhìn
sang, vừa nhìn thấy vật thể màu đen chim to dưới ánh nhìn của nàng chợt
tạo thành!

"Cũng không lâu lắm những người kia lại tìm ta, nói cái gì ta là người dị
hoá năng lực, bọn họ hỏi ta có muốn hay không tham gia hội nghị, có
người nói có thể tìm hiểu thêm càng nhiều về tri thức dị hoá năng lực, ta
ngay từ đầu chỉ cảm thấy mạc danh kỳ diệu, bất quá sau lại —— "
Cúi đầu, Hà Thanh Thanh uống một ngụm trà.
"Sau lại ngươi bỗng nhiên ý thức được, ngươi mỗi ngày tại nhà thấy mụ
mụ và đệ đệ, không chừng không phải quỷ, mà là một loại dị hoá năng
lực thể hiện, cho nên, ngươi liền dự định đi?" Vẫn không hé răng Thâm
Bạch giúp nàng đem nửa câu sau nói toàn bộ.
"Không sai, ta chính là muốn như vậy." Hà Thanh Thanh uống một hớp
lớn trà.
"Cho nên, ngươi mới ở nơi đó hỏi những vấn đề kia..." Lúc này người
hỏi nàng là Lâm Uyên.
Hắn hiện tại rốt cuộc minh bạch đối phương ngày đó tại sao phải hỏi ra
những vấn đề kia ——
"Nếu có người xung quanh không có hắc vụ, thế nhưng đã có dị hoá hình
thái, đây là có chuyện gì?"
"Dị hoá hình thái có thể ly khai người năng lực tồn tại sao? Nó có thể ăn
cơm loài người cùng với... Ám vật chất sao? Tốt như vậy sao?"
Cũng không phải là bởi vì đối phương biết thuật đọc tâm, mà là bởi vì
đối phương vừa vặn gặp tình huống cùng mình bên này tương tự, so với
chính mình càng thêm sốt ruột, đối phương lúc này mới ở nơi đó hỏi ra
vấn đề trên.
"Từ khi bắt đầu ý thức được mỗi ngày sau khi về nhà thấy mụ mụ và A
Huyền là dị hoá hình thái của họ, ta vẫn nghĩ hiểu rõ những hắc vụ này
rốt cuộc là vật gì."
"Ta muốn biết, đã có dị hoá hình thái, không phải nói rõ mụ mụ và A
Huyền các nàng kỳ thực còn có ý thức? Nếu như có thể cùng các nàng dị
hoá hình thái trao đổi, có đúng hay không có thể tìm tới phương pháp
làm cho các nàng tỉnh lại?"

"Ngay từ đầu ta chỉ là nghĩ như vậy, thế nhưng —— "
Nói đến đây, Hà Thanh Thanh lông mày lại nhăn: "Gần nhất các nàng trở
nên càng ngày càng suy nhược, ta bắt đầu lo lắng loại dị hoá hình thái
này có đúng hay không là nguyên nhân làm cho các nàng suy nhược..."
"Vốn tưởng ở trên hội nghị có thể đem loại tình huống này làm rõ ràng,
ai biết những người đó chỉ nói da lông, ta cũng muốn hỏi kỹ lưỡng hơn,
lại sợ bọn họ đem mụ mụ và A Huyền làm vật thí nghiệm."
"Vậy ngươi ngày hôm nay như thế nào lại nói cho chúng ta biết a?"
Thâm Bạch hỏi nàng.
Hà Thanh Thanh nhìn hắn một cái, sau đó thở dài: "Cũng là thực sự
không có biện pháp, ngày đó ta đi còn có một mục đích, là muốn nhận
thức càng nhiều hơn người dị hoá năng lực, tiếp thu ý kiến quần chúng,
nói không chừng có người gặp được tình huống tương tự ni? Kết quả đến
rồi, trừ bọn ngươi ra cùng nam nhân bên cạnh hai người, ai cũng không
nhận thức, ngày hôm nay nhìn thấy các ngươi cũng cảm giác này thật sự
là duyên phận, đơn giản nói cho các ngươi biết."
Một hơi đem lời muốn nói nói xong, thuận tiện uống cạn ly trà, Hà
Thanh Thanh nhìn về phía Lâm Uyên.
Đáng tiếc ——
Lắc đầu, Lâm Uyên thấp giọng nói: "Tôi cũng vừa biết chuyện hắc vụ, dị
hoá hình thái là người loại tình huống này... Thực sự chưa từng nghe
tới."
Hắn cho rằng Hà Thanh Thanh nghe thấy sẽ rất thất vọng, thế nhưng
cũng không có.
Đối diện nữ nhân sắc mặt vẫn đang có chút tái nhợt, nhưng mà biểu tình
lại ổn định.
"Không có quan hệ, các ngươi có lẽ đi tham gia cái hội nghị kia, khẳng
định cũng là tay mới như ta, sở dĩ sẽ cho các ngươi biết, đại khái còn có
một nguyên nhân khác..."

Tầm mắt của nàng lướt qua Lâm Uyên lần thứ hai rơi vào trên người cậu
bé trên ban công:
"Đại khái là muốn đem việc trải qua của mình nói cho người khác biết,
cái này, chắc gọi là giãi bày nỗi lòng?"
Cùng mẫu thân với đệ đệ, Hà Thanh Thanh tiễn Lâm Uyên và Thâm
Bạch.
Trước khi đi, Lâm Uyên hướng Hà Thanh Thanh phát lời mời: "Ngày
mai chúng ta dự định đi thư viện một chuyến, chính là ngày đó nữ cảnh
sát đề cập tới, bên trong tựa hồ có rất nhiều tư liệu hình dạng, ngươi có
muốn cùng đi hay không?"
Hà Thanh Thanh lắc đầu cự tuyệt: "Ta không thể tái xin nghỉ, bình
thường đi bệnh viện đã xin nghỉ, đi hội nghị lại xin một lần nữa, lại xin
ta sẽ bị khai trừ mất."
"Các ngươi giúp ta xem một chút nhé, dù sao —— "
Hà Thanh Thanh nhìn về phía Thâm Bạch: "Người kia vừa nhìn liền thấy
ý nghĩ rất tốt, tựa như... Tựa như ta trước lúc đi học thỉnh thoảng sẽ gặp
phải học sinh xuất sắc niên cấp."
Lâm Uyên: "..."
Nữ tính trực giác thật là đáng sợ!
Vẫy tay tạm biệt nàng, Lâm Uyên và Thâm Bạch mỗi người ôm một túi
đi tới tàu điện ngầm.
"Ngay từ đầu, em chỉ biết nhất định hắc vụ sẽ có vật phẩm hình thái tồn
tại, bất quá, hắc vụ lấy nhân loại hình thái tồn tại, trước thật không có
nghĩ tới ——" Khó có được Thâm Bạch không có nói trước nghĩ tới sự
tình, hắn có điểm cảm khái.
"..." Lâm Uyên không nói gì, qua đã lâu, hắn mới nói: "Tôi đang suy
nghĩ, mọi người vì sao có thể lợi dụng những hắc vụ này ni? Điều kiện
có thể thấy hắc vụ là cái gì?"

"Tôi ngay từ đầu nhìn không thấy hắc vụ, thế nào bỗng nhiên là có thể
thấy được ni?"
"Hà Thanh Thanh mẫu thân và đệ đệ tình trạng thân thể tốt chính là lúc
họ làm người thường, vì sao sau khi hôn mê, chợt có dị hoá hình thái?"
Nói, Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời: "Có thể để cho người
mất đi ý thức bỗng nhiên có được năng lực nào đó của mình, đó nhất
định là chấp niệm vô cùng sâu."
Ngẩng đầu lên cùng Lâm Uyên nhìn về một mảnh bầu trời đêm, Thâm
Bạch khó có được không có lập tức tiếp lời Lâm Uyên nói.
Ngày mai buổi sáng Thâm Bạch không có lớp, Lâm Uyên dự định buổi
sáng đi thư viện với hắn. Vì vậy tối hôm nay Thâm Bạch đương nhiên
theo Lâm Uyên trở về nhà, bọn họ lúc trở về đã có điểm chậm, trong
phòng lục phòng ba người vừa vặn uống rượu xong, hai người ngã
xuống, Tông Hằng đang thu thập cục diện rối rắm.
"Người kia, để cho người khác giúp hắn mua thuốc, chính mình lại uống
tới như vậy." Một bên hỗ trợ kéo Diệp Khai nặng nề thân thể, Thâm
Bạch nhỏ giọng oán trách.
"Diệp Khai và Phùng Mông bộ dáng như vậy, chỉ có thể ngày mai sẽ
đem thuốc cho bọn họ." Lâm Uyên nhìn thoáng qua trong lòng Phùng
Mông: Hắn trạng huống cũng không khá hơn bao nhiêu, mặt con nít
hồng phác phác, vừa nhìn liền uống rất nhiều rồi.
"Nhưng thật ra Tông Hằng, cậu tối hôm nay nên uống một liều đi, Thâm
Bạch nói những thuốc này đều là phải ngao, càng nhanh uống cạn dược
hiệu mới càng tốt."
Lâm Uyên nói, từ trong túi lấy phần Tông Hằng đưa cho hắn.
Dàn xếp hảo bọn Diệp Khai Phùng Mông, phòng cũng thu thập xong, ba
người đều tự an trí, suốt đêm không nói chuyện.
Sáng hôm sau tỉnh lại, Lâm Uyên quen đường mang theo Thâm Bạch ra
bên ngoài chạy bộ, đi ngang qua nhà Trương đại gia, hắn còn cầm hai

phần thuốc cho họ: Hai ông cháu một già một trẻ, đều tính là người dễ
cảm bệnh.
Sau đó hắn liền mang theo điểm tâm đi trở về.
Bất quá hôm nay sáng sớm hắn lại không giống như ngày thường ở cửa
thấy Phùng Mông và Diệp Khai.
Phùng Mông hoàn hảo, nhưng Diệp Khai ——
Hắn bị cảm.
Chỉ một buổi tối mà thôi, hắn liền mang bộ dáng trọng bệnh, mặt tuấn tú
đỏ bừng, mắt cũng sưng lên, Phùng Mông lo lắng vuốt trán của hắn:
"Diệp Khai giống như sốt nặng lên."
"Đừng động tôi, ông nhanh lên đi làm, được rồi, giúp tôi lấy điện thoại
tới, tôi phải xin nghỉ..." Tuy rằng nhìn không tốt lắm, bất quá Diệp Khai
tinh thần tựa hồ cũng không tệ lắm, kêu mọi người đuổi đi, hắn biểu thị
muốn ngủ một giấc.
"Chớ quấy rầy tôi, phải làm gì thì đi làm đi, chỗ này có thuốc Lâm Uyên
bọn họ ngày hôm qua mua, uống thuốc xong ngủ một giấc thì tốt rồi, đều
đi, đừng quấy rầy tôi ngủ."
Đem tất cả mọi người đuổi ra ngoài, Diệp Khai đắp chăn, tiếp tục ngủ.
"Không có việc gì, hai người đi thư viện đi, tôi sẽ thường thường qua
nhìn hắn." Tông Hằng cũng nói như vậy.
Vì vậy cuối cùng Lâm Uyên và Thâm Bạch là dựa theo nguyên kế hoạch
ra cửa.
------oOo------

Chương 69
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên và Thâm Bạch đi tới thư viện Thị Lập Ửu kim thị, phòng đọc
phi thường lớn, lãnh khí mười phần, một nhóm người cố nhiên là sang
đây đọc sách, mà tiểu bộ phận người sang đây để ngủ.
Phòng đọc người không nhiều lắm, bọn họ rất dễ dàng tìm được chỗ ngồi
song song còn trống, sau đó đem thẻ mượn đọc của mình cắm vào máy
điện tử trình duyệt.
Phòng đọc ngày nay đã đổi thành điện tử thức, có thể xem nó như một
loại sách điện tử, chỉ cần cắm thẻ mượn đọc vào, bên trong sẽ tự động
xuất hiện toàn bộ thư tịch tấm thẻ này có thể mượn, ngươi có thể lựa
chọn sử dụng máy điện tử trình duyệt, cũng có thể ở trên đó tra được địa
chỉ gửi quyển sách này, đi tìm sách thật mượn đọc.
Thâm Bạch trực tiếp ở phía trên tìm 《 Ám vật chất khởi nguyên sử 》,
có mấy cuốn sách cũng gọi tên này, hắn nỗ lực tìm kiếm tác giả là Bố
Lạp Đức · Hoài Đặc, lại không có tìm được.
Nhíu mày, Thâm Bạch cầm thẻ mượn đọc rút ra, sau đó thay đổi một cái
khác.
"?" Từ trước đến giờ chưa từng tới thư viện hiện đại hoá như thế, Lâm
Uyên bên này còn chưa cắm thẻ vào.
"Tấm thẻ này em vốn là có, dùng nó thử một chút xem." Nói, đem thẻ
cắm xong, Thâm Bạch cấp tốc trước tiên tìm tòi lần nữa.
"Có." Nhanh như lúc gõ chữ trên điện thoại, Thâm Bạch sử dụng hai tay
đánh chữ tốc độ còn muốn nhanh hơn: Lúc này đây, trên trình duyệt trừ
hắn ra vừa sưu ra ngoài mấy cuốn sách, phía dưới cùng còn thêm một
quyển, tác giả Bố Lạp Đức · Hoài Đặc, đúng là quyển bọn họ muốn tìm!
Mở ra kiểm tra tin tức cặn kẽ, bên trên nhắc nhở quyển sách này không
thể tiến hành xem trên điện tử, không cung cấp dịch vụ mượn về, nhưng
là có thể ở trong khu vực quản lý xem.
"Ở phòng đọc lầu 13." Đem cái tin này nhớ kỹ, Thâm Bạch lần thứ hai
rút thẻ.
Vẫn đứng ở bên cạnh nhìn, căn bản không có cắm thẻ vào Lâm Uyên

liền đi theo hắn rời đi.
Bởi vì tầng trệt tương đối cao, cho nên bọn họ trực tiếp vào thang máy,
song khi bọn họ vào thang máy mới phát hiện: Phím ấn tầng trệt căn bản
không có tầng 13. Phía dưới tầng 12 trống không, mà 14 lại là nút cao
nhất ở hàng nút ấn thứ hai.
"Ở đây không có tầng 13 a ~ Số này không phải là số không may mắn
sao? Cho nên dưới tầng 12 là tầng 14 nha~" Đại khái là nhìn Thâm Bạch
dáng dấp đẹp trai, hai muội tử cùng bọn họ đồng thời tiến nhập thang
máy đỏ mặt tiếp lời.
"Nếu là như vậy, cũng không nên có tầng 4 a ~" Thuận miệng trả lời các
nàng, Thâm Bạch lại nhìn một vòng, đột nhiên hắn nhìn thấy gì, một
giây kế tiếp, hắn đã đem thẻ mượn đọc của mình cắm vào.
Ai cũng không có chú ý tới, phía dưới phím ấn tầng 12 lại có một chỗ
cắm thẻ!
Sau đó, nguyên bản chỗ phía dưới tầng 12 tối sầm, bỗng nhiên xuất hiện
một số 13, Thâm Bạch ấn xuống một cái, phím kia lập tức sáng lên như
các phím khác.
"Ai?!" / "Di!" Hai người muội tử kinh ngạc kêu lên.
Nhưng mà nơi này tốc độ thang máy thực sự rất nhanh, không đợi các
muội tử có thêm phản ứng, tầng 13 đã đến, cùng Lâm Uyên bước ra cửa
thang máy, Thâm Bạch còn quay đầu lại hướng nhóm muội tử khoát tay:
"Tái kiến nhé ~ "
Cửa thang máy lập tức hợp lại, các muội tử đã lên tầng mình chọn.
"Thoạt nhìn rất phổ thông a ~" Thâm Bạch đã bắt đầu đối tình cảnh trước
mặt phát biểu bình luận.
Hắn nói không sai, tầng đọc sách này thoạt nhìn cùng chỗ bọn họ đi
trước đó không có gì khác nhau, ngoại trừ trước khu tiến nhập còn cần
tái cắm một lần thẻ, người nhìn càng ít hơn một chút...
Bất quá, ở trong mắt Lâm Uyên, ở đây nghiễm nhiên là một cái thế giới

khác.
Hắc vụ, bao phủ phòng đọc trước mặt hắn.
Người ngồi ở đây đọc sách càng ít, nhưng mà bởi hắc vụ che lấp, Lâm
Uyên nhất thời không thể xác định ở đây rốt cuộc có bao nhiêu người, có
thể thấy được hắc vụ bên trong có bao nhiêu dày đặc!
"Chỉ có một người." Phảng phất biết hắn đang suy nghĩ gì, một giây kế
tiếp, Thâm Bạch thấp giọng ghé vào lỗ tai hắn nói chuyện.
Chỉ có một người, trên người người này hắc vụ lại hầu như tràn ngập
toàn bộ phòng đọc, đây, đây là ——
Nguy hiểm ——
Lâm Uyên bỗng nhiên cảm nhận được nguy hiểm trước nay chưa có!
Một giây kế tiếp, hắn bỗng nhiên có cảm giác mãnh liệt bị theo dõi:
Người kia đang nhìn hắn! Xác thực nói là nhìn bọn hắn!
Hắn vẫn không có phát hiện vị trí của đối phương, thế nhưng không hề
nghi ngờ, đối phương đã chú ý tới bọn họ!
Không thể đi, là chuyện rất kỳ quái, hơn nữa cũng không cần phải... Đi.
Chậm rãi khống chế hô hấp của mình cho đến khi nó một lần nữa trở nên
bình ổn, Lâm Uyên nói khẽ với Thâm Bạch: "Chúng ta vào đi thôi."
Trong hắc vụ, bọn họ chậm rãi đi lại, ở trên giá sách trước đó tra tốt tìm
được quyển sách kia, thì ngoại trừ quyển sách đó, Thâm Bạch còn từ trên
giá sách tuyển hảo mấy cuốn sách, toàn bộ ôm xuống, bọn họ tùy tiện
tìm ngõ ngách bắt đầu đọc sách.
Xác thực nói, là Thâm Bạch bắt đầu đọc sách.
Trong tay tuy rằng tùy ý mở ra một quyển, nhưng mà Lâm Uyên tâm tư
lại hoàn toàn không ở trong sách trước mặt, hắn toàn bộ tâm thần đều bị
người thứ 3 trong không gian này chiếm cứ!

Hắn nghe được thanh âm kỳ quái, hai loại thanh âm, một loại rất kỳ quái,
như là động vật bò sát nào đó trườn, mà loại còn lại, là tiếng bước chân.
Lát sau, Lâm Uyên liền nghe được tiếng cái ghế đối diện bị kéo ra, ngay
sau đó, hắn biết có người ngồi xuống.
Bên thứ ba, cư nhiên ngồi vào đối diện hắn!?
"Các ngươi thường xuyên đến cái thư viện này sao?" Lâm Uyên nghe
được đối diện truyền tới một thanh âm.
Là thanh âm của nam nhân, nghe không ra niên kỷ, trong trầm thấp dẫn
theo một tia khàn khàn.
"Không, chúng ta lần đầu tiên tới." Lâm Uyên nghe được mình dùng
thanh âm bình ổn đáp.
"A ~ Ta cũng lần đầu tiên tới, ở đây tuy rằng chỉ có một tầng, thế nhưng
sách còn là thật nhiều." Người kia giọng nói nghe có chút hòa hoãn,
nhưng mà Lâm Uyên lại nghĩ tim của mình treo còn cao hơn.
"Các ngươi muốn tìm sách nào? Ta so các ngươi đến sớm một hồi, đối
với nơi này khả năng cũng hiểu thêm một điểm, nếu như tìm không
được, ta có thể giúp các ngươi." Đối phương cư nhiên rất hòa khí biểu thị
có thể giúp một tay?!
"Đã tìm được rồi." Lâm Uyên uyển chuyển cự tuyệt đối phương.
"《 Ám vật chất khởi nguyên sử 》? Cuốn này, đúng là loại sách sơ đẳng
trong sơ cấp, bất quá nó rất tốt, phi thường đáng giá đọc." Tuy rằng nhìn
không thấy biểu tình đối phương, thế nhưng Lâm Uyên lại nghĩ đối
phương tựa hồ là nở nụ cười: "Bất quá ở đây chỉ có cuốn thượng mà thôi,
cuốn hạ ở đây không có, phải đi địa phương khác tìm..."
Ngay sau đó, hắn nghe được tiếng ho khan, hơn nữa không biết có phải
hay không là ảo giác, hắn luôn cảm giác mình nghe được thanh âm tí
tách.
Như là thanh âm nước nhỏ từ đầu viên ngói xuống, nhưng mà rất nhẹ rất
thong thả.

"Muốn... Uống nước không?" Nhíu nhíu mày, Lâm Uyên lễ phép hỏi đối
phương.
Trên người hắn vừa vặn có hai chai nước, một lọ là của hắn, một lọ của
Thâm Bạch. Đây là bọn hắn trên đường mua, biết một hồi muốn tới thư
viện, bọn họ cố ý mua loại bình nắp vặn.
Bất quá bây giờ chỉ có một bình nước có thể uống, bởi vì Cá khô nhi
không biết vì sao tự chạy vào một bình trong đó, đại khái là Thâm Bạch
ba ngày hai đầu thay "Phòng ở" cho nó, cho rằng đây là "Phòng mới"
Thâm Bạch chuẩn bị, nên Cá khô nhi liền chính mình tiến vào.
"A? Có thể chứ? Cảm tạ." Chỉ là một lời khách sáo mà thôi, đối phương
lại thuận thế ứng!
Không chỉ như vậy, đối phương còn đưa tay qua đây.
Trong hắc vụ, Lâm Uyên thấy được một bàn tay trắng nõn, khớp xương
phân minh.
Bàn tay thẳng tắp hướng Lâm Uyên đưa qua, sau đó... Cầm đi bình nước
bên phải trước mặt hắn, chính là cái bình chứa Cá khô nhi?!
"Đừng! Cái kia..." Lâm Uyên còn chưa kịp ngăn cản, đối phương đã đem
nắp bình mở ra, sau đó hắn nghe được một tiếng "Ừng Ực".
"A... Uống ngon thật, chính là thiếu một điểm." Hắn nghe được đối
phương than thở, sau đó ——
"Đây là dị hoá thú của ngươi sao?"
Bàn tay trắng nõn xuất hiện lần nữa, mà cái con như cá chết ngồi phịch ở
trong lòng bàn tay rõ ràng là Cá khô nhi!
"Phải." Chăm chú nhìn trung gian lòng bàn tay, Lâm Uyên cũng không
có hành động thiếu suy nghĩ.
Một giây kế tiếp, đối phương lại đem Cá khô nhi để lên bàn.

"Nó rất khả ái."
"..." Nhìn chằm chằm cá chết trên bàn, từ bản mặt nó, Lâm Uyên thực
nhìn không ra Cá khô nhi hiện tại rốt cuộc là tình huống gì.
"Ngươi cũng rất khả ái."
"!"
Hoàn toàn không hiểu nổi nam nhân rốt cuộc là có ý gì, Lâm Uyên chỉ là
càng thanh tỉnh, hơn nữa ——
Hẳn là không phải lỗi giác của hắn, hắn luôn cảm thấy trong phòng mùi
máu tươi càng ngày càng nặng.
Lúc tiến vào liền có chút vị đạo, sau đó từng chút từng chút nặng thêm,
cho tới bây giờ, đã là vô pháp sao lãng!
"Gần nhất cảm mạo tương đối lợi hại, thư viện và vân vân nên ít lưu tới,
tốt nhất vẫn quay về nhà." Trong hắc vụ, Lâm Uyên nghe được đối
phương thấp giọng nói.
"A ~ Mèo quả nhiên là vật nhỏ răng nhọn, còn là cá tương đối khả ái a..."
Hắn nghe được đối phương than thở.
Sau đó ——
Không có nghe được bất luận tiếng bước chân gì, chẳng qua là cảm thấy
tinh thần buông lỏng, đối phương... Ly khai?
Cấp tốc chuyển hướng Thâm Bạch, Lâm Uyên lập tức cả kinh: Mặt
Thâm Bạch tái nhợt ngồi ở chỗ ngồi, khóe miệng của hắn đúng là có
máu!
"Chuyện gì xảy ra!?" Lâm Uyên cuống quít đứng lên, nhẹ nhàng đỡ lấy
Thâm Bạch, đang muốn giúp hắn kiểm ta, tay lại bị Thâm Bạch nhẹ
nhàng đè xuống.
"Em không sao, chỉ là mèo bị hắn ăn mấy con, A Uyên anh không sao
chứ? Em vừa vẫn không - cảm giác sự tồn tại của anh."

"Tôi không sao, người kia vừa ——" Lâm Uyên nói, phản xạ hướng vị
trí người nọ vừa ngồi qua nhìn lại, sau đó ——
Sắc mặt chợt biến!
Người nọ trước ngồi qua địa phương, trên mặt bàn rõ ràng là một vũng
máu tươi! Liên tưởng đến vị trí người nọ trước đó, những máu này đại
khái là người nọ... Có lẽ phun ra ngoài?! Khó trách hắn vừa nghe thấy
được mùi máu tươi càng lúc càng lớn! Người nọ đúng là một bên thổ
huyết một bên cười ha hả cùng hắn nói?
"A Uyên." Đúng lúc này, Thâm Bạch thấp giọng gọi hắn. Tương đường
nhìn từ đối diện dời sang Thâm Bạch, ở Thâm Bạch ánh mắt ý bảo, Lâm
Uyên nhìn về phía sàn nhà trước mắt...
Đôi mắt dài nhỏ thoáng cái trợn to:
Trên sàn nhà rõ ràng lung tung nằm nhiều người! Dưới thân họ đều có
máu, trong phòng nặng mùi máu tươi như thế căn bản không phải xuất
xứ từ nam nhân đối diện hắn, mà là từ mấy người chết trong phòng này!
------oOo------

Chương 70
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi điện thoại báo cảnh sát qua năm phút đồng hồ, cảnh sát cấp tốc
bao vây thư viện. Khẩn cấp sơ tán xong nhân viên bên trong, toàn bộ thư
viện ngoài cảnh sát chỉ còn sót Lâm Uyên và Thâm Bạch.
Lúc này tới cảnh sát là "Người quen" —— là nam nhân trung niên có
điểm nghiêm túc, tuy rằng không biết hắn tên gọi là gì, bất quá Lâm
Uyên biết hắn được những người khác gọi "Tổ trưởng".
"Xin chào, ta là Chương Phong, khoa trưởng đặc thù án kiện Ửu kim
thị." Thấy Lâm Uyên, gã nam tử kia đi thẳng đến phương hướng bọn họ,
vươn tay ra, hắn cùng Lâm Uyên, Thâm Bạch phân biệt cầm tay.

Khoa trưởng?
Lâm Uyên vẫn đang diện vô biểu tình, Thâm Bạch lại nhíu mày: Đây
là... Lên chức?
Lâm Uyên hoàn hảo, vẫn là thân trang phục ban đầu, lúc này đang đứng
bên cạnh bàn, mà Thâm Bạch lại đại biến dạng, sắc mặt tái nhợt, khóe
miệng lưu lại một vết máu, trên người còn khoác thảm cảnh sát cho hắn,
lúc này đang "Vẻ mặt suy yếu" dựa ở trên người Lâm Uyên.
"Bị thương?" Chương Phong nhìn thoáng qua Thâm Bạch, sau đó quay
đầu hướng về phía sau phân phó nói: "Minh Viễn, Tùy đội cảnh y đâu?
Để hắn cấp người bệnh nhìn một chút."
Minh Viễn —— xem ra chính là tên của nam tử cao gầy mang dị hoá thú
hắc báo.
Lâm Uyên lại nhớ kỹ một cái tên.
"Không cần, trước bọn họ đã xử lý qua cho ta." Thâm Bạch tiếp tục "Suy
yếu" nói.
"Có thể nói với chúng ta một chút tình huống vừa rồi được chứ?"
Chương Phong vì vậy trực tiếp tiến nhập chính đề, nhìn quanh bốn phía
một cái, hắn trầm giọng nói: "Dù sao, các ngươi chính là hai người sống
sót cuối cùng."
"Chúng ta vào 10 giờ 03 phút ra cửa thang máy..." Lâm Uyên liền đem
sự tình trải qua từ đầu đến đuôi tự thuật một lần.
Không hề giấu diếm, một chữ không kém, cả chuyện đối phương uống
nước ngâm Cá khô nhi, thậm chí đối phương đối với mình đánh giá cũng
nói ra ——
"Ngươi cũng rất khả ái."
Nhìn Lâm Uyên diện vô biểu tình nói câu nói này, Chương Phong cũng
tốt, Minh Viễn cũng tốt, đều trong nháy mắt ngốc lăng.

"Được rồi, Thâm tiên sinh xem ra tình huống khá hơn một chút, có thể
hay không làm phiền ngươi đem chuyện bên này cũng nói?" Trực tiếp
nhảy qua cái đề tài này, Chương Phong nhìn về phía Thâm Bạch.
Lâm Uyên cũng nhìn về phía hắn —— hắn cũng không biết tình huống
của bên này.
Nhãn châu xoay động, thảm nhỏ che kín trên người, Thâm Bạch cũng tự
thuật tao ngộ đã trải qua:
"Ta cầm sách, vốn là muốn nhìn, ai biết vừa đọc sách liền cảm giác xung
quanh toàn bộ là hắc vụ, ta bị nhốt bên trong, nên thả dị hoá thú ra
gánh."
Thâm Bạch dừng lại một chút, lau tàn dư máu bên miệng: "Bất quá, tựa
hồ có chút gánh không được."
Từ khi hắn nói bắt đầu, Chương Phong vẫn mắt không chớp nhìn hắn,
nghe được hắn nói như vậy, Chương Phong lúc này mới lắc đầu: "Chỉ là
có chút gánh không được sao? Đây là đối phương lưu lực, chỉ riêng giá
khị tàn khí lưu ở hiện trường đã vượt qua hơn 2000, đối phương chí ít
cũng là người dị hoá năng lực trung cấp!"
"Người dị hoá năng lực trung cấp?" Lại nghe được một danh từ mới,
Thâm Bạch nghiêng đầu, nhìn về phía Chương Phong: "Vậy chúng ta thì
sao?"
"... Sơ cấp."
"A ~ mới sơ cấp a ~" Thâm Bạch bĩu môi.
"Ngươi đã theo đối phương đấu qua, như vậy có thấy rõ hình dáng dị hoá
thú của hắn không?" Chương Phong lại hỏi hắn.
"Là rắn, một con rắn rất lớn." Mắt như hạt hạnh nhìn về phía Chương
Phong, từ góc độ này nhìn sang, mắt của hắn lại giống như mắt mèo.
Hai người đều rất phối hợp, đặc biệt Lâm Uyên, có thể nói hắn tự thuật
chính là loại tự thuật cảnh sát muốn, chẳng những có thời gian, còn đem
từng câu từng chữ đối phương đã nói hoàn chỉnh tự thuật xuống, phần

miêu tả này quá hoàn mỹ, thế cho nên cảnh sát đều không còn gì có thể
hỏi thêm vào.
Hai người được thả đi.
Trước khi đi, Lâm Uyên hỏi Chương Phong một vấn đề: "Đối phương là
ai, các ngươi biết không?"
Chương Phong lắc đầu: "Hiện nay còn không biết. Bất quá chúng ta đã
thu thập hảo các loại tin tức hắn lưu lại tiến hành điều tra, nếu như hắn ở
trong hệ thống của chúng ta có đăng ký thì nhất định có thể tra được."
Chương Phong dừng lại chốc lát, lại lắc đầu: "Chỉ sợ hắn không có đăng
ký, hiện nay xem, người dị hóa không có đăng ký còn là chiếm đại đa
số."
"Trên thế giới này ngoại trừ người dị hoá năng lực chúng ta đã biết, còn
có càng nhiều người dị hóa năng lực khác chúng ta không biết, có một số
người dị hoá năng lực cái gì cũng không làm, mà có số người còn lại sẽ
làm một ít chuyện bình thường nghĩ đều không dám nghĩ, trong việc này
có chuyện tốt, nhưng mà không tốt lại càng nhiều hơn..."
"Ta không biết người kia trước đó có làm chuyện xấu hay không, nhưng
khi nhìn hiện trường hôm nay... Hắn đã chính thức thành người bị truy nã
trong danh sách bị tình nghi."
"Được rồi." Chương Phong cuối cùng gọi lại Lâm Uyên: "Gần nhất cẩn
thận một chút, tận lực không nên đi nơi dòng người dày đặc, gần nhất
lưu cảm mạo không phải dạng phổ thông nữa, chúng ta bây giờ hoài nghi
nó và ám vật chất có liên quan, dự phòng là việc chính, đi bệnh viện
cũng không có tác dụng quá lớn, hiện nay còn không có tìm được biện
pháp cứu trị hữu hiệu."
Lâm Uyên sửng sốt một chút, gật đầu, nhận hảo ý của đối phương.
Thật ra lúc bọn hắn rời đi còn gặp Tam tiểu thư, không giống những
đồng nghiệp khác, đại khái là gặp mặt nhiều lần, Tam tiểu thư cảm giác
mình và Lâm Uyên bọn họ rất quen thuộc, mắt nhìn Lâm Uyên phải đi,
nàng hướng bọn họ phất phất tay, còn cố ý đem tay áo cảnh phục vén
lên, lộ ra hình xăm trên cánh tay:

"Càng nhìn càng nghĩ cái hình xăm này rất khốc a ~ xin giúp ta cảm tạ
Tông tiên sinh!"
Sau đó, nữ cảnh sát mặt con nít thanh thuần có chút ngượng ngùng nở nụ
cười: "Mấy ngày nữa ta sẽ trở lại trong tiệm."
"Ngay từ đầu ta là vì tiếp cận Tông tiên sinh mới đi trong tiệm hình xăm,
bất quá xăm nhiều lần, bây giờ còn thực sự thích hình xăm rồi ~ "
"Đặc biệt khốc!"
Nói xong, A Tam tiểu thư lại hướng bọn họ chớp chớp mắt, sau đó nhảy
nhót chạy về trung gian đồng sự.
Ly khai thư viện, lần thứ hai đi dưới ánh mặt trời, Lâm Uyên híp mắt
một cái, hít một hơi thật sâu không khí bên ngoài, sau đó dụng lực phun
ra.
Hắn tổng cộng hít thở sâu ba lần, nhưng mà thẳng đến cuối cùng vẫn
cảm giác được mùi máu tanh trong hô hấp.
"Thật là đáng sợ." Thâm Bạch ở bên cạnh hắn cảm khái nói.
"Đúng vậy, thật là đáng sợ, đã chết người nhiều như vậy..." Thì là hắn là
trị an quan —— quân dự bị cảnh sát, nhưng mà từ nhỏ sống ở hòa bình
Sơn hải trấn, Lâm Uyên chưa từng có cơ hội nhìn thấy hiện trường tử
vong thảm liệt như vậy.
Thâm Bạch nhìn hắn một cái, không nói gì.
"Cậu nên trở về đi học rồi." Hai người sóng vai đi tới trạm xe lửa, Lâm
Uyên đối Thâm Bạch nói.
"Hả?" Vẫn trầm mặc không nói Thâm Bạch ngẩn người, trên mặt lộ ra
thần sắc khẩn cầu: "Có thể hay không không cần đi học a? Người ta vừa
thấy một màn đáng sợ như vậy, còn hộc máu... Còn có, cái kia khoa
trưởng cũng không phải nói, gần nhất phải cẩn thận lưu cảm, tận lực
không nên đi địa phương nhiều người nha?"

Nói xong, hắn lại kéo kéo thảm nhỏ che kín trên người, mắt to lấp lánh,
khẩn cầu nhìn về phía Lâm Uyên.
Lâm Uyên lúc này mới phát hiện hắn còn bọc thảm cảnh sát cho hắn!
Vẻ mặt im lặng nhìn hắn, Lâm Uyên cuối cùng chỉ có thể nhíu nhíu mày:
"Tôi không phải gia trưởng nhà cậu, cũng không phải giáo viên của cậu,
nếu là không muốn đi trường học cũng không cần hỏi tôi a!"
Lâm Uyên ngầm cho phép Thâm Bạch trốn khóa, Thâm Bạch liền thoải
mái bước cùng hắn quay về tàu điện ngầm về lục phòng, bọc thảm nhỏ đi
theo phía sau Lâm Uyên, chợt nhớ tới cái gì, hắn khẩn trương đối Lâm
Uyên nói: "Phải rồi, người kia vì sao khen anh khả ái a? Tuy rằng A
Uyên quả thực rất khả ái, thế nhưng, người này tại sao có thể ngay mặt
nói ra đâu? Hắn, hắn có đúng hay không biến thái a?"
Lâm Uyên:...
Hai người cứ như vậy lên tàu quay trở về lục phòng, dọc theo đường đi,
bọn họ thỉnh thoảng nói chuyện với nhau, bất quá đối với chuyện vừa
phát sinh không nói tới một chữ, nhưng thật ra Lâm Uyên chú ý tới: Trên
tàu điện ngầm hầu như người người đều đeo lên khẩu trang, thường
thường có người ho một tiếng.
Mấy ngày ngắn ngủi công phu, lưu cảm mạo tựa hồ đã đến rất tình trạng
nghiêm trọng.
Nhíu nhíu mày, Lâm Uyên bọn họ không bao lâu đã đi xuống tàu.
"Sau khi trở về tôi phải đi làm việc, cậu lên lầu đọc sách, quên đi, đừng
xem sách, nghỉ ngơi ngủ một giấc đi." Trước khi vào cửa, Lâm Uyên như
vậy căn dặn Thâm Bạch.
Thâm Bạch hướng hắn nhíu mày, một lát bỗng nhiên từ dưới thảm xuất
ra một quyển sách: "Yên tâm, em có sách xem."
Hắn còn cố ý đem bìa sách ở trước mặt Lâm Uyên lắc a lắc.
"《 Ám vật chất khởi nguyên sử 》?" Thấy rõ tên sách, Lâm Uyên giật
mình: "Đây không phải là sách thư viện sao?"

"Ân a ~ em vốn là đang nhìn quyển sách này, sau lại gặp phải nhiều
chuyện như vậy, đối phương đề ra nghi vấn còn lập tức kêu chúng ta đi,
em căn bản không có thời gian buông quyển sách này a ~" Một bộ biểu
tình "Không có biện pháp", hắn còn ra vẻ nhún vai.
"Chỉ có thể nhìn xong lại nghĩ biện pháp trả lại ~ "
Im lặng nhìn hắn, Lâm Uyên cuối cùng căn dặn hắn: "Chăm chú đọc."
"Tuân mệnh!"
Hai người cứ như vậy một trước một sau vào đại môn, bất quá, vừa vào
cửa Lâm Uyên sửng sốt một chút: Trong phòng một ngọn đèn cũng chưa
mở, đài công tác cũng là tối, Tông Hằng căn bản không có ở trong tiệm,
đây là ——
"Trên lầu!" Đúng lúc này, Thâm Bạch vươn một ngón tay chỉ chỉ trên
lầu.
Hai người lập tức dùng tốc độ nhanh nhất lên lầu, bọn họ quả nhiên ở lầu
hai tìm được Tông Hằng.
Tông Hằng đang bất lực.
"Làm sao bây giờ? Diệp Khai bỗng nhiên phát sốt." Thấy Lâm Uyên bọn
họ trở về, tựa như thấy được cứu tinh, Tông Hằng lập tức quay đầu nhìn
về phía bọn họ, trong tay của hắn còn mang theo một khăn mặt đã vắt
tốt.
Trong lòng căng thẳng, Lâm Uyên cất bước tiến đến trước giường Diệp
Khai, sau đó thấy được vẻ mặt đỏ bừng đã rơi vào hôn mê của Diệp
Khai!
------oOo------

Chương 71
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hắn hiện tại đã vô pháp nuốt xuống, tôi đem thuốc các cậu ngày hôm
qua mua cho hắn cường đổ xuống, đáng tiếc trên cơ bản đều ói ra, vừa
rồi đo qua một lần nhiệt độ cơ thể, là 39 độ." Tông Hằng đem tình huống
mình hiểu rõ toàn bộ nói ra, nói xong, lại cầm lấy nhiệt kế cấp Diệp Khai
kiểm tra lại: "Hiện tại... Là 40 độ rồi!"
"Trước đi bệnh viện." Tuy rằng Chương khoa trưởng cùng bọn họ nói
qua không có việc gì thì không nên đi địa phương nhiều người, lần này
lưu cảm sợ rằng cùng ám vật chất có liên quan, một ngày sợ là y viện
cũng không có phương pháp tốt giải quyết, thế nhưng vạn nhất Diệp
Khai không phải loại lưu cảm này thì sao?
Bọn họ lập tức đón taxi đi bệnh viện gần nhất, Ửu kim y viện mặc dù tốt,
thế nhưng tình hình bây giờ không cho phép bọn họ tiêu tốn gấp ba thời
gian đi xa như vậy.
Bãi đỗ xe đã đầy, cửa cũng chen lấn khắp nơi là xe, bọn họ mướn xe căn
bản không thể đi vào, không còn cách nào, Tông Hằng đơn giản lưng
cõng Diệp Khai hướng cửa bệnh viện chạy đi, nhưng chân chính chờ bọn
hắn chạy vào bệnh viện, mới phát hiện người sinh bệnh dĩ nhiên nhiều
như vậy! Cáng cứu thương cùng xe đẩy từ bên cạnh bọn họ như nước
chảy chạy qua, cũng không thiếu người như bọn họ lưng cõng bệnh nhân
trực tiếp tới! Bệnh nhân bệnh trạng hầu như đều giống nhau! Đều là đầy
mặt đỏ bừng, hôn mê bất tỉnh, điển hình sốt cao đặc thù!
"Phòng bệnh đã chật ních, trong hành lang cũng đầy giường bệnh, tất cả
đều là bệnh nhân lưu cảm." Thâm Bạch cấp tốc vào bên trong chạy một
vòng, sau đó đem tình cảnh thấy được đối Lâm, Tông hai người nói:
"Đưa vào cũng chỉ là rút máu xét nghiệm, sau đó truyền dịch, nóng tới
trình độ nhất định liền dùng liệu pháp đóng băng."
Nói trắng ra, chính là không có phương pháp trị liệu đúng cách.
"Hơn nữa..." Lôi kéo Lâm Uyên đi bên trong bệnh viện mấy bước, Thâm
Bạch ý bảo Lâm Uyên nhìn khắp hành lang.
Chính như hắn vừa nói qua, phòng bệnh đã ở không được, nhiều bệnh
nhân chỉ có thể hoặc nằm hoặc ngồi ở trên hành lang, nhiều bệnh nhân
như vậy tụ tập cùng một chỗ, liền phi thường rõ ràng ——

Trên hành lang khoảng không, đã biến thành nồng đậm hắc sắc.
Là hắc vụ.
Cực kỳ nhỏ bột phấn hắc sắc từ trong miệng mũi tràn ra, hội tụ vào một
chỗ, lên tới bầu trời, tạo thành một cảnh tượng quỷ dị!
Chương khoa trưởng nói không sai, trận lưu cảm quả nhiên cùng ám vật
chất có liên quan.
Vô ý thức ngừng thở, nhìn hành lang càng ngày càng đen, Lâm Uyên cau
mày nói: "Chúng ta về nhà, Diệp Khai không thể nằm viện."
Chiếu hiện tại mà xem, nằm viện mới là hành vi nguy hiểm hơn!
Ở cửa bệnh viện đi qua một sân khấu, bọn họ lần thứ hai nhờ xe quay trở
về lục phòng, lúc về đến nhà, nhiệt độ cơ thể Diệp Khai đã lên tới 40. 5
độ.
Đó là một ôn độ rất nguy hiểm, nhiệt độ cơ thể không sai biệt lắm có thể
thừa nhận cũng chỉ là 41 độ. Nếu như Diệp Khai ôn độ tăng lên nữa...
"... Các vị thị dân xin chú ý, hiện nay kiểu mới lưu cảm tàn sát bừa bãi,
mọi người tận khả năng không nên đi địa phương đông người, một khi
chính mình hoặc người nhà xuất hiện bệnh trạng phổ thông cảm mạo,
thỉnh lập tức đến bệnh viện chạy chữa, theo đó, lần này lưu cảm lấy sốt
cao làm một trong phương pháp giám biệt, một khi ngài hoặc người nhà
ôn độ cao đạt tới 41 duy trì liên tục hơn năm tiếng đồng hồ, như vậy thì
trên cơ bản có thể phán định là kiểu lưu cảm mới..." Thâm Bạch mở ra
TV, ký giả đang mang khẩu trang tiến hành truyền phát, bối cảnh truyền
phát Lâm Uyên đồng dạng hết sức quen thuộc —— chính thị Ửu kim y
viện.
Điện thoại trên tay Lâm Uyên lúc này bỗng nhiên vang lên, cầm lên vừa
nhìn: Là cuộc gọi video, điện báo người biểu hiện là Phùng Mông.
Lâm Uyên nhận điện thoại, Phùng Mông toàn thân trơn bóng lập tức
xuất hiện ở trên màn ảnh ← xem bối cảnh, người này cư nhiên đang
tắm!?

"Ai nha ~ May là Diệp Khai và Thâm Bạch không có tới trường học,
hôm nay trường học có thật nhiều học sinh bỗng nhiên sốt cao ngã xuống
a ~ chúng ta phòng làm việc lão sư cũng ngã xuống hai phần ba, cái bệnh
này hình như truyền nhiễm, buổi chiều bên ngoài lái vào rất nhiều xe,
người xuống xe có khi là mặc một thân đồ phòng hộ bác sĩ, mà nhiều
hơn lại là cảnh sát!" Trên người xoa đầy bọt biển, một bên xoa tóc,
Phùng Mông vừa cùng Lâm Uyên nói.
"Má ơi ~ Mấy người còn lại tụi tớ đều ở đây suy nghĩ này chẳng lẽ là
dịch bệnh bạo phát ~ "
"Cậu thế nào? Thân thể có khỏe không? Có hay không cùng những bệnh
nhân khác cùng một chỗ?" Lâm Uyên hỏi hắn.
Còn có, cậu không thể tắm rửa xong tái gọi điện thoại sao? Chí ít cũng
không cần dùng điện video chứ.
"Tớ? Tốt vô cùng, lúc này mới biết thân thể mình khỏe bao nhiêu, A
Uyên cậu biết không? Phòng làm việc ngã xuống lão sư trên cơ bản tất
cả đều ở bên cạnh phòng làm việc của tớ a! Tròn một vòng! Chỉ tớ không
sao!"
"Còn có ngày hôm nay khi lên lớp, học sinh phát sốt nhiều nhất cũng là
lớp tụi tớ, những học sinh khác cũng đều bị cô lập, còn là tớ không sao!"
Nói đến đây, Phùng Mông thanh âm lại thêm điểm sầu lo: "Trời ạ ~
không nói không biết, vừa nói... Tớ thế nào cảm giác bản thân sao khả
nghi ni?"
"A Uyên tớ sẽ không bị bác sĩ bắt lại đi bệnh viện làm chuột trắng nhỏ
chứ?"
Phùng Mông một bên lo lắng nói, một bên mở vòi sen xả nước.
"..." Loại thời điểm này còn có tinh lực nghĩ tới mấy thứ lung tung, thoạt
nhìn nhất định là không có chuyện gì, Lâm Uyên yên tâm.
Tin tức tốt là Phùng Mông bình an vô sự, tin tức xấu là hắn đại khái cũng
bị giam ở trường học rồi —— cảnh sát tạm thời phong tỏa Ửu kim học
viện.

"Đừng lo lắng chúng ta, cậu chăm sóc tốt bản thân, một khi cách ly kết
thúc cũng đừng lên tàu điện ngầm trở về, mà thuê taxi không người điều
khiển về nhà." Ở Ửu kim thị thật lâu, Lâm Uyên hôm nay cũng đã quen
cuộc sống ở nơi này.
"Ân ~" Một bên đáp ứng, Phùng Mông một bên xối bọt xà phòng trên
người, theo dòng nước không ngừng lau, phía sau lưng trần trụi của hắn
từ từ biểu hiện trong màn ảnh, tuy rằng đều là nam, bất quá Lâm Uyên
còn là tận lực nghiêng đầu không nhìn tới màn hình.
Nhưng thật ra một mực bên cạnh Tông Hằng bỗng nhiên nói: "Phùng
Mông, hình xăm phía sau lưng cậu thế nào không có?"
"Ai?" Trên màn ảnh điện thoại, Phùng Mông liền cật lực quay đầu lại
xem sau lưng của mình, sau một lúc lâu hắn vẻ mặt giật mình nhìn về
phía màn hình, lập tức xoay người, đem một chỗ nào đó trên lưng trơn
bóng của mình cho hai người nhìn: "Thực sự! Thực sự không có a! Xác
thực nói là phai màu!"
"Tớ tìm một nữ lão sư mượn chai dầu tắm, nhưng không có lựa chọn
khác, chỉ có loại dưỡng trắng, trời ạ! Chai dầu tắm dưỡng trắng của nàng
hiệu quả kinh người như vậy sao? Cư nhiên đem cả hình xăm từ nhỏ đều
tẩy xuống a!!!!"
"Trời ạ! Đây chính là bà ngoại Lâm Uyên xăm cho tớ! Lúc tớ bệnh nặng
một hồi liền xăm cho! Cực kỳ suất! Cực kỳ khốc! Bệnh trạng cũng liền
khỏi, tớ đối với nó có tình cảm rất sâu sắc a!"
Trên màn ảnh Phùng Mông còn đang rên la, mà màn hình một chỗ khác,
Lâm Uyên lại rơi vào trầm tư.
Không hề dời đi đường nhìn, hắn chăm chú nhìn sau lưng Phùng Mông,
nơi đó còn có một tầng dấu nhợt nhạt, chứng minh hình xăm kia đã từng
tồn tại qua, bất quá, nó đang dần dần tiêu thất...
Phùng Mông khi còn bé đã lâm một hồi trọng bệnh, bà ngoại khi đó xăm
một hình xăm cho hắn, chuyện này Lâm Uyên đều biết đến, bất quá
Phùng Mông hình xăm cụ thể dáng dấp ra sao, vẽ ở nơi nào, Lâm Uyên
không rõ lắm.

Người trên Sơn hải trấn hầu như người người đều có hình xăm, một
nguyên nhân trong đó chính là người trên trấn cho rằng hình xăm có ý tứ
"Phù hộ", "Thủ hộ", chờ một chút ——
"Phù hộ"?"Thủ hộ"?
"Nói đến đây..." Tông Hằng bỗng nhiên mở miệng: "Hình xăm trên
người tôi cũng là khi còn bé sinh trọng bệnh, không biết là ai vẽ cho."
Tông Hằng nói, cởi bỏ T shirt trên thân, cứ như vậy, đồ án hình xăm trên
người của hắn liền hoàn chỉnh xuất hiện ở trước mặt mọi người, điện
thoại một chỗ khác Phùng Mông còn đang nói chuyện, bất quá lúc này
Lâm Uyên và Tông Hằng đều không để ý tới hắn, cuối cùng vẫn là Thâm
Bạch cầm điện thoại lên, cùng hắn nói tạm biệt, sau đó ngắt điện thoại.
Thiếu thanh âm Phùng Mông, trong phòng tức thì lâm vào một mảnh yên
lặng, chỉ có tiếng hít thở thống khổ của Diệp Khai, vừa gấp vừa nặng.
Trong khoảng thời gian ngắn, hai đạo ánh mắt đều tập trung ở trên người
Tông Hằng: Đó là một mảnh đồ án cực phức tạp, diện tích phi thường
lớn, từ sau lưng đến trước ngực, từ cánh tay trái đến cánh tay phải, từ
hông bị quần che khuất lan tràn đến sau tai, diện tích lớn như vậy tạo
thành một hình xăm hoàn chỉnh.
Căn cứ theo như lời Tông Hằng, hình xăm này là hắn còn nhỏ được làm
cho, sớm như vậy hình xăm, theo hắn lớn, thân không ngừng cao... Theo
lý thuyết hình xăm hẳn là hoặc nhiều hoặc ít sẽ biến hình, biến nhạt...
Nhưng mà hình xăm trên người Tông Hằng hoàn toàn như thường, trông
rất sống động, thuốc màu bão hòa, tựa như vừa vẽ lên.
Rốt cục thấy hoàn chỉnh hình xăm, Lâm Uyên trong đầu bỗng nhiên hiện
lên một cái ý nghĩ:
Cái hình xăm... Cùng cư dân Sơn hải trấn trên người hình xăm là một
loại.
Không biết hình xăm loại này có trường phái hay không, nếu như có,
không hề nghi ngờ, hình xăm này chính là Sơn hải trấn trường phái.

Bà ngoại...
Lâm Uyên chỉ có thể nghĩ tới đây, bởi vì chuyện phát sinh kế tiếp khiến
hắn không rảnh tiếp tục nhớ lại: Tông Hằng bỗng nhiên hướng Diệp
Khai phương hướng đi tới!
Trong quá trình hắn hành tẩu, Lâm Uyên thấy "Hắc vụ" chung quanh hắn
bỗng nhiên bắt đầu kịch liệt thu nạp, hướng tay phải của hắn thu nạp, cho
đến khi chung quanh hắn hắc vụ toàn bộ biến mất, lúc này, Lâm Uyên
đột nhiên phát hiện trong tay của hắn sinh ra một cái máy xăm.
Tinh khiết màu đen hình xăm khí.
Hình thái còn không quá cố định, phiêu phiêu thoáng qua, nhưng mà
đúng thật là một hình xăm khí hình dạng không sai.
Tông Hằng cứ như vậy đi tới bên Diệp Khai ngủ trên giường, một tay lột
xuống y phục đầy mồ hôi, đưa hắn trở mình, sau đó, nắm lên hình xăm
khí trên tay phải, dĩ nhiên cứ như vậy ở trên lưng hắn phác hoạ lên?!
Tông Hằng ở trên lưng Diệp Khai vẽ một cổ quái đồ án, nhìn kỹ sẽ phát
hiện đồ án có điểm nhìn quen mắt, có điểm như là hình xăm trên người
Tông Hằng, không có thuốc màu, đồ án là Tông Hằng dùng tự thân tụ
tập ám vật chất vẽ lên da Diệp Khai.
Đồ án không có lớn như của Tông Hằng, chỉ lớn bằng bàn tay mà thôi,
khi Tông Hằng tay cầm hình xăm khí ly khai sau lưng Diệp Khai, Lâm
Uyên thấy Diệp Khai kịch liệt giãy dụa, hắn giãy dụa là như vậy kịch
liệt, mu bàn tay, cổ thậm chí gân xanh trên trán đều bộc phát lên!
Cổ của hắn vươn thẳng, đầu giơ lên thật cao, miệng thuận thế mở ra, một
hắc vụ cứ như vậy từ trong miệng hắn phun tới.
Lập tức, nó chui vào hình xăm khí trên tay phải Tông Hằng, không còn
động tĩnh khác.
Tông Hằng nhìn một chút hình xăm khí trên tay, sau đó thân thể nhất oai,
cứ như vậy té xỉu.
Một bước xa tiến lên, Lâm Uyên cản ở trước khi Tông Hằng té xuống đất

tiếp nhận hắn, cùng Thâm Bạch đưa hắn an trí đến trên ghế sa lon bên
cạnh, hắn và Thâm Bạch hai người, một phụ trách nhìn Diệp Khai, một
phụ trách nhìn Tông Hằng.
Theo thời gian từng điểm từng điểm trôi qua, Tông Hằng hoàn hảo, hắn
thoạt nhìn chỉ là mệt mỏi mà thôi, nhưng thật ra Diệp Khai, trên mặt
hồng nhuận không bình thường chậm rãi thối lui, trên người ôn độ cũng
hạ một chút, đến lúc rạng sáng, Lâm Uyên lần nữa đo lại nhiệt độ cơ thể
hắn, liền phát hiện nhiệt độ của hắn đã khôi phục bình thường.
Đây là... Khỏi rồi?
------oOo------

Chương 72
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ai nha ~ ai nha ~ A Tông và Thâm Bạch còn chưa tính, A Uyên cậu cư
nhiên cũng ngủ trưa, đây thật là hiếm thấy nha!"
Lâm Uyên là bị hương khí thức ăn cùng với giọng oang oang của Diệp
Khai làm cho tỉnh ngủ, lúc tỉnh lại, hắn đang ghé vào trên giường Diệp
Khai, Tông Hằng ngủ ở trên ghế sa lon, mà Thâm Bạch còn lại ngồi ở
trên ghế, duy trì tư thế ngủ dựa tường.
Nâng thân thể nhìn về Diệp Khai phía cửa, Lâm Uyên nhíu mày một cái:
"Cậu đã tỉnh? Có khỏe không?"
"Một chút việc cũng không có! Đừng nhìn tớ vóc người gầy, kỳ thực rất
khỏe mạnh! Tớ đã nói chỉ cần ngủ một giấc tỉnh lại sẽ không sao, không
phải chính là như vậy sao?" Đẩy đẩy kính mắt trên sống mũi, Diệp Khai
thối thí nói, lập tức hắn mặt nhăn nhíu, kéo kéo cổ áo: "Chính là xuất mồ
hôi nhiều quá, thật là thúi ~ phải mau đi ăn cơm, ăn cơm rồi tắm."
"A a ~ Thế nào đói như thế a!" Nói, đem bữa trưa cho ba người phóng
tới trên bàn nhỏ, hắn mở phần mình ăn ngấu nghiến.
"Đừng nhìn không thời gian, hãy nhìn ngày." Gãi gãi đầu, Tông Hằng từ

trên ghế salon ngồi dậy, nắm lên T shirt ngày hôm qua thuận tiện ném
xuống đất, hắn một lần nữa mặc vào trên người, như vậy, hình xăm khiếp
người liền lần thứ hai bị hắn che đậy dưới lớp quần áo.
"Ai?! Trời ạ! Thế nào lại ngày 10? Ngày hôm nay không phải là ngày 9
sao? Trời ạ! Tớ chỉ xin nghỉ một ngày ——" Diệp Khai lại càng hoảng
sợ.
"Thầy ngủ mê man tròn một ngày đêm, chúng ta cũng tròn một ngày
đêm trông chừng, đêm qua A Tông và A Uyên còn cõng thầy đi bệnh
viện." Thâm Bạch cũng đã tỉnh lại, đem thảm nhỏ bọc cả đêm cất xong,
hắn cũng không khách khí tới dùng cơm.
"Ai?! Ai?! Ai!!!!" Từ trước đến nay vẻ mặt tinh anh Lá Khai khó có
được lộ ra biểu tình ngu si.
"Thầy cũng không cần lo lắng vấn đề xin nghỉ, bởi lưu cảm quá nặng,
học viện đóng cửa, Phùng lão sư ngày hôm qua bị nhốt ở trong học viện,
cũng chưa trở lại." Vừa nói, Thâm Bạch một bên cấp Lâm Uyên mở một
lon bia, ngay sau đó lại từ Lâm Uyên bên kia lấy lon bia chưa mở nắp
đến bên này.
"Trời ạ! Lần này lưu cảm có nghiêm trọng như vậy?" Diệp Khai trừng
mắt nhìn.
" Ân, rất nghiêm trọng, bệnh viện đều đầy, ngày hôm qua cõng thầy đến
đó, hàng lang đều nằm đầy bệnh nhân, chúng ta chỉ có thể cõng thầy trở
vê." Thâm Bạch tức giận trả lời hắn.
Nhíu mày, Diệp Khai bỗng nhiên đắc ý nở nụ cười: "Hắc hắc ~ cơ thể
của tôi quả nhiên cường tráng a! Không vào viện đều có thể hảo! Ha ha
ha ha ha ha ha!"
Tông Hằng... ; Lâm Uyên... ; Thâm Bạch:...
Liếc nhìn nhau, ba người cũng không nói gì.
Ăn được bảy phần no, Lâm Uyên ngừng đũa, mở TV trong phòng Diệp
Khai xem tin tức.

Sự kiện nổi bật nhất hôm nay ở Ửu kim thị chính là kiểu mới lưu cảm,
tùy tiện mở một kênh, báo cáo toàn bộ là tin tức lưu cảm.
Nhìn trên màn ảnh chiếu tới cảnh tượng các bệnh viện lớn, Diệp Khai
sinh miệng líu lưỡi: "Tớ nghĩ may là ngày hôm qua bệnh viện đầy nên
các cậu mang về, nếu như muốn tớ ở những chỗ này, tám phần mười bây
giờ còn hôn mê bất tỉnh ni!"
"Bất quá, ngược lại cũng không cần quá lo lắng." Nói đến đây, Diệp
Khai nuốt lấy đồ ăn trong miệng, dùng chiếc đũa chỉ vào màn hình, hắn
nói: "Ở đây dù sao cũng là Ửu kim thị, một trong đại đô thị trọng yếu
nhất toàn bộ tinh hệ, phát sinh đại hình lưu cảm như vậy, chính phủ sẽ
không ngồi yên không quản đến, kế tiếp nhất định sẽ có phương pháp
ứng đối."
Diệp Khai nói không sai, hắn cơm vừa ăn xong, điện thoại di động của
mọi người cùng với màn ảnh truyền hình còn không có tắt đi đồng thời
bỏ vào một cái tin tức mới:
"Các vị thị dân xin chú ý, về kiểu mới lưu cảm, vắc-xin phòng bệnh mới
và dược vật tiêm phòng hữu hiệu đã được nghiên cứu ra, dược vật hiện
tại đang thông qua phi hành khí vận chuyển đến các bệnh viện lớn, trừ
đó ra, vắc-xin phòng bệnh đã chuyển tới các bệnh viện lớn cùng với
phòng khám bệnh đường phố, xin mọi người bây giờ ở vị trí đợi, tuân
theo nguyên tắc nơi trị liệu, mọi người sẽ tiếp thu dược vật trị liệu hoặc
vắc-xin phòng bệnh tiêm vào..."
"Nhìn! Vừa nói đã tới đi~" Đem tin tức mới đọc xong tất, Diệp Khai đắc
ý hướng ba người phía sau chớp chớp mắt.
Lần thứ hai liếc nhau, ba người vẫn là không có hé răng, cùng cái gì
cũng không biết Diệp Khai và phổ thông thị dân bất đồng, bọn họ cũng
biết lần này lưu cảm không có đơn giản như vậy, lưu cảm là do ám vật
chất đưa tới, vắc-xin phòng bệnh thông thường và dược vật căn bản vô
dụng, sở dĩ nhanh như vậy tìm đến vắc-xin phòng bệnh, khẳng định cũng
không phải phương pháp y học thông thường, trong khoảng thời gian
ngày hôm qua Diệp Khai hôn mê, nhất định có người làm cái gì, kỳ thực,
mượn lần này lưu cảm bản thân nói đi, phát sinh cũng là mạc danh kỳ
diệu, căn bản không biết tại sao phải có đại quy mô "Truyền nhiễm" như
vậy...

Diệp Khai lại mở một lon bia, Tông Hằng đánh giá tay của mình, mà
Thâm Bạch ngồi ở bên cạnh Lâm Uyên, xuất ra sách ngày hôm qua
"Mượn" ở thư viện trở về...
Bốn người mỗi người làm một chuyện, trong phòng ngoại trừ thanh âm
của ti vi không còn những thanh âm khác.
Nhưng thật ra cũng không lâu lắm, ngoài cửa sổ bỗng nhiên truyền đến
thanh âm phi hành khí, bốn người liền toàn bộ đều tập trung vào trên ban
công hướng thiên không nhìn lại ——
Là phi hành khí loại nhỏ đang bay cực thấp, tất cả phi hành khí vẻ ngoài
đều là xanh biếc, bên trên đồng thời có đánh dấu chính phủ cùng với
cảnh bộ, trừ đó ra, bọn họ còn có thể thấy phi hành khí phía dưới kéo
theo cái gói xanh biếc thật to, liên tưởng đến trong tin tức nói, đây chính
là phi hành khí hộ tống vắc-xin phòng bệnh và dược vật đến các bệnh
viện lớn.
Nếu như là người thường, tỷ như Diệp Khai, thấy đại khái chính là cảnh
tượng kích động lòng người. Nhưng mà làm người dị hoá năng lực, vô
luận là Thâm Bạch, Lâm Uyên hay là Tông Hằng, bọn họ thấy cảnh
tượng lại cùng thường nhân bất đồng ——
Bầu trời là màu đen.
Nhàn nhạt yên vụ màu đen từ các góc thành phố phiêu lên, không ngừng
hội tụ, hội tụ... Cuối cùng tụ tập thành một khu sương mù màu đen cực
lớn.
Những phi hành khí này sở dĩ bay thấp như vậy, có thể chính là vì né
tránh khu phiến vụ đi?
"Nơi kia có gì đó." Lâm Uyên đang quan sát phiến hắc vụ, bỗng nhiên,
hắn nghe được Thâm Bạch bên cạnh thấp giọng nói.
Như để chứng minh lời hắn, phiến hắc vụ bắt đầu biến hóa:
Một bộ phận hắc vụ biến thành móng, một bộ phận hắc vụ biến thành
đuôi, mà một phần hắc vụ khác lại biến thành vảy bao trùm ở phía trước

mặt hai người, từ các ngõ ngách thành thị phiêu lên hắc vụ cuối cùng
ngưng tụ thành quái thú nửa người nào đó, sau đó...
Thật nhanh hướng một hướng khác trong thành phố bay đi?!
Ngay lúc này, Lâm Uyên liền thấy có một thuyền phi hành khí đuổi theo
phương hướng nó biến mất, không phải phi hành khí trước đó vận
chuyển vật liệu, mà là phi hành khí trước đó vẫn ẩn núp ở trên không
trung.
Trên bầu trời phi hành khí số lượng nhiều lắm, mỗi một chiến thuyền lái
phương hướng cũng không tương đồng, cứ như vậy, chiến thuyền phi
hành khí đi nơi nào cũng liền không người để ý.
Phi hành khí hiệu suất tốt, rất nhanh thì có người ở dưới lầu gõ cửa đến
vì mọi người tiêm vào vắc-xin phòng bệnh.
"Tớ đi mở cửa." Diệp Khai vừa nói một bên xuống lầu, lưu lại trên ban
công còn lại ba người, đang nhìn chằm chằm vào phương hướng chiến
thuyền phi hành khí biến mất.
Vừa lúc đó, Thâm Bạch bỗng nhiên lên tiếng:
"Là người kia."
"?" Lâm Uyên không hiểu nhìn về phía hắn.
"Ngày đó, trong thư viện, dị hóa thú của người nam nhân kia, khi em
thấy nó thì nó đang ăn, mà thứ nó lúc đó đang nuốt... Chính là thứ mới
vừa từ trong hắc vụ đi ra ngoài, như là nửa phần dưới của dị hoá thú."
"..." Không nói gì, Lâm Uyên lẳng lặng nhìn Thâm Bạch, chờ hắn nói hết
lời.
"Em khi đó cho rằng nó ăn đại khái là dị hoá thú hoàn chỉnh, bây giờ
nghĩ lại, nó lúc đó ăn hẳn chỉ là phân nửa."
"Lúc chúng ta nhìn thấy người nam nhân kia, hắn thụ thương rất nặng, có
thể đem thương thế hắn thành như vậy, không chừng chính là chủ nhân
dị hoá thú phân nửa."

"Giả thiết hai người lưỡng bại câu thương... Một người khác dị hoá thú
chỉ còn lại có phân nửa, lần này lưu cảm không chừng chính là hắn làm
ra, tuy rằng không biết hắn đến tột cùng là làm sao làm, bất quá, đi qua
thủ đoạn nào đó khiến người thường bị nhiễm ám vật chất đưa đến lưu
cảm, mà ám vật chất người thường trong cơ thể tống ra, sẽ hội tụ vào
một chỗ, chính là thứ người kia cần để chữa trị cho dị hoá thú của
mình..."
"Đây là suy đoán của em."
Thâm Bạch nói hết lời.
Như có điều suy nghĩ nhìn đoàn hắc vụ kia và phương hướng phi hành
khí biến mất, Lâm Uyên cuối cùng khẽ gật đầu một cái.
Bởi vì bọn họ đều không phải là người trong hệ thống, cho nên có đoán
cuối cùng chỉ có thể là đoán. Dược vật đúng chỗ, tất cả mọi người tiêm
vào xong vắc-xin phòng bệnh, kiểu mới lưu cảm ở Ửu kim thị tàn phá
bừa bãi mấy ngày liền thật nhanh tiêu thất.
Ửu kim thị, đại đô thị xếp số một số hai trên thế giới trước mắt lần thứ
hai hồi phục trật tự cùng bình thản của nó.
A Tam tiểu thư còn bớt thời giờ đến tiệm hình xăm báo cáo, lúc này nàng
thật là qua tu bổ hình xăm.
"Ai nha nha ~ không biết chuyện gì xảy ra, trước hình xăm vẫn luôn thật
tốt, ngày hôm qua chợt phát hiện màu sắc phai nhạt, Tông lão bản, ngươi
có đúng hay không lần này dùng mực nước không tốt a?" Thuần thục
nằm ở ghế, A Tam tiểu thư đem hình xăm trên cánh tay cần tu bổ lộ ra.
"Dù sao các ngươi cũng không phải ngoại nhân, thoáng tiết lộ một chút
cho mọi người, lần này lưu cảm là người dị hoá năng lực đưa tới, nhưng
loại trình độ này cùng với dị năng giả chúng ta bất đồng, hắn lợi hại hơn
dị năng giả, còn nhớ rõ các ngươi lần trước ở thư viện gặp phải nam
nhân kia sao? Lần này lưu cảm chính là gia hỏa khiến hắn thụ thương
làm ra, đem đối thủ đả thương, bản thân cũng bị trọng thương, len lén
dưỡng thương còn chưa tính, tên kia lại muốn lợi dụng người thường bị
nhiễm ám vật chất, để họ trở thành bồi dưỡng mãnh, sinh sôi ám vật chất

có lợi cho hắn... Chậc chậc!"
"Bất quá lần này lưu cảm thật lợi hại, khoa chúng ta ngã xuống phân
nửa, nhìn thế là sao? Đối thủ lần này căn bản không phải chúng ta có thể
đối phó, là cấp trên phái thêm cao thủ xử lý, người khoa chúng ta ngoại
trừ ta ra đều bị lây bệnh, tất cả mọi người đều nói cơ thể của ta thực
mạnh ni!"
Giống như đã từng nghe qua lời nói từ trong miệng A Tam, nghe vậy,
Tông Hằng và Lâm Uyên nhìn nhau liếc mắt.
"Còn muốn đồ án trước đây không? Hay là muốn đồ án mới?" Trên tay
ám vật chất cấp tốc ở trong túi ngưng tụ thành máy xăm, Tông Hằng
thấp giọng hỏi hướng A Tam.
"Ta vẫn muốn đồ án ban đầu, lần này tất cả mọi người sinh bệnh, chỉ ta
không sao, nên ta luôn cảm thấy bản vẽ hình xăm này có ý tứ phù hộ ni
~" A Tam thoải mái nằm ngang.
Phù hộ?
Đúng là hình xăm phù hộ.
Sau đó Lâm Uyên đã từng hỏi Tông Hằng, lúc đó là thế nào nghĩ đến cái
đồ án kia, Tông Hằng trả lời "Cũng không biết chuyện gì xảy ra, liền
nghĩ đến nó".
Nghe nói lúc Tông Hằng cấp Diệp Khai xăm hình thì trong đầu hắn trống
rỗng.
Có người nói, ở thời kỳ viễn cổ, hàm nghĩa hình xăm lúc ban đầu chính
là "Bảo hộ", "Phù hộ", các loại đồ án đều có ý nghĩa, đến hiện đại rồi,
hàm nghĩa đồ văn viễn cổ đã dần dần không ai biết nữa, mọi người sửa
dùng đồ án mình thích hoặc vẽ tự văn ở trên người, nhưng mà, coi như là
loại đồ văn này, kỳ thực cũng có tác dụng che chở.
Tỷ như tên thân hữu đã mất, lại tỷ như mãnh thú đồ...
Giống quá khứ, hình xăm nguyên thủy công năng kỳ thực vẫn còn kéo
dài, chỉ bất quá người có thể giao cho chúng nó nguyên thủy công năng

lại ít.
Tông Hằng đại khái rất sớm trước đây thì có loại năng lực này, chỉ bất
quá chính hắn vẫn không có phát hiện, cũng không có tìm được phương
pháp chính xác đem loại năng lực này phát huy được mà thôi.
Hình xăm đã biến mất trên người A Tam tiểu thư là một ví dụ.
A Tam tiểu thư vô cùng cao hứng mang theo hình xăm mới trở về, xế
chiều hôm đó, Phùng Mông cũng rốt cục trở về.
------oOo------

Chương 73
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Ai yêu ~ Thật tính thả chúng ta trở về ~ mỗi ngày ăn điểm tâm ở trường
học, ăn đến nỗi tớ đều không muốn ăn mấy món đó nữa!" Phùng Mông
sau khi trở về nói câu đầu tiên là câu này: " Nhớ muốn chết bánh phô
mai nhà Trương đại gia a! Còn bánh rán nhà Vương nãi nãi nữa!"
"Kỳ quái kỳ quái ~ rõ ràng hai loại này cũng là hầu như mỗi ngày ăn, thế
nào tuyệt không ngán?" Phùng Mông trả lại cho mình một cái vấn đề.
Đối với kiểu người tự nói tự thoại như hắn, một người cũng có thể trò
chuyện rất high - đã rất hiểu rõ, Lâm Uyên không cắt đứt hắn tự hỏi, chỉ
là đi phòng bếp làm một phần bánh phô mai "Trương đại gia thân
truyền" cho hắn.
Cũng không đơn thuần là cấp một mình hắn, Phùng Mông trở lại vừa lúc
là buổi tối, Lâm Uyên đơn giản làm luôn cơm tối, bánh phô mai mỗi
người đều có phần, trừ đó ra, còn có bò om gia vị và mì thịt bò "Trương
đại gia thân truyền", sau khi làm xong, Lâm Uyên còn nhờ Thâm Bạch
đem một phần tặng cho nhà Trương đại gia, hai ông cháu bên đó cũng sẽ
không cần làm bữa tối.
Ăn ngốn nghiến, gấp hai lượng cơm thường ngày, lau sạch miệng, Phùng
Mông cảm khái nói: "Tớ nhớ A Hoa bà bà làm mì giò heo, bị nhốt nhiều

ngày như vậy, tuy rằng không phải ngục giam, thế nhưng luôn cảm thấy
hẳn là nên ăn mì giò heo tẩy đi xú khí..."
Lâm Uyên: Nhiều cơm như vậy còn không có đem khẩu vị của ngươi
nhồi đầy, ngươi đây là biến thành heo nga!
Đoàn người ăn xong, Tông Hằng và Diệp Khai một bên phụ trách rửa
chén một bên phụ trách thu thập bàn, sau khi tất cả sửa sang xong, Diệp
Khai từ trong tủ lạnh lấy ra một lon bia, sau đó mở ra hội uống bia lâu
ngày không gặp.
Biết được Diệp Khai lần này cư nhiên sốt cao, Phùng Mông sợ không
thôi, mà khi biết hắn lại là trước khi vắc-xin phòng bệnh, dược vật tới
liền tự mình khỏi, Phùng Mông lại càng bội phục.
"Trước đây Diệp Khai luôn nói mình thật tráng kiện, tớ còn chưa tin, trải
qua lần này, tớ rốt cuộc tin rồi."
Diệp Khai đắc ý hất cằm lên.
Ngồi ở một bên Tông Hằng... ; Lâm Uyên... ; Thâm Bạch yên lặng uống
bia: Lời như vậy cũng liền ngươi tin.
"Bánh phô mai nhà Trương đại gia em biết, quả thực ăn cực ngon, bất
quá bánh rán nhà Vương nãi nãi? Cũng ăn thật ngon sao? Thế nào cho
tới bây giờ em chưa nghe nói qua." Nghĩ đến Phùng Mông vào cửa thì
nhắc tới chuyện này, ẩn dấu thuộc tính ăn hàng - Thâm Bạch nhịn không
được hỏi, ăn khắp chốn ngoài hắn tự xưng là biết tuyệt đại đa số nhà
hàng mỹ thực, nhưng bánh rán nhà Vương nãi nãi quả thực lần đầu tiên
nghe, hắn có điểm hiếu kỳ.
"Bánh rán nhà Vương nãi nãi?" Phùng Mông sửng sốt một chút, nở nụ
cười: "Khó trách trò không biết, đó là cửa hàng của quê nhà chúng ta."
"Ở đó địa phương nhỏ, có rất nhiều sinh ý gia truyền, bánh rán nhà
Vương nãi nãi chính là độc nhất nha, ngay nhà A Uyên không xa, a ~ nói
đến đây, thật là hâm mộ A Uyên a ~ thật nhiều món ăn ngon đều ở phụ
cận nhà A Uyên, A Mỹ thật là khôn khéo! Nhất định là để ý mấy tiệm
mỹ thực này mới cố ý đem tiệm mở ở địa phương đó!"

" Mì giò heo A Hoa bà bà thì sao? Lẽ nào cũng là trên Sơn hải trấn?"
Nhắc tới Sơn hải trấn, Thâm Bạch liền đặc biệt có tinh thần, hắn lập tức
hỏi tới.
"Đương nhiên rồi! Bất quá A Hoa bà bà cũng không có mở tiệm, mì
chân heo chỉ là món ngon sở trường nhà nàng làm mà thôi, nếu như
không phải người quen căn bản không ăn được, A Mỹ chính là người
quen của nàng a! Cũng chính là theo A Uyên thầy mới ăn ké được mì giò
heo nhà nàng nha, cái mùi kia... Miễn bàn rất ngon a!" Tựa hồ là chứng
minh mì rốt cuộc ngon bao nhiêu, nói nói, Phùng Mông bên khóe miệng
cư nhiên thật sự có nước bọt lấp lánh xuất hiện.
Không biết tưởng tượng đến vị đạo nào đó, Thâm Bạch cư nhiên khóe
miệng cũng có gì đó óng ánh.
Nhìn hai người thầy trò không có tiền đồ này, Lâm Uyên mặt nhăn nhíu,
ném hai cái khăn giấy phân biệt cấp hai người.
Lau nước miếng tưởng tượng xong, bưng bia lại uống một ngụm, Phùng
Mông thở dài: "Bất quá, nói thật, tớ là thật muốn về với ông bà một
chuyến, không vì cái gì khác, liền vì cái hình xăm trên lưng này, tớ cũng
phải về với ông bà một lần nữa tìm A Mỹ tu bổ giúp."
"Mặc dù chỉ là ở sau lưng, bình thường cũng nhìn không thấy, thế nhưng
kể từ khi nó biến mất, ngực tớ liền đặc biệt không an định, luôn muốn
nhanh chóng một lần nữa tu bổ."
Thiêu thiêu mi, Diệp Khai dùng chai bia ý bảo Tông Hằng: "Trong lầu
một chính là tiệm hình xăm, Tông Hằng tay nghề ông cũng không phải
không biết, trực tiếp để Tông Hằng tu bổ cho ông không được sao?"
Phùng Mông thận trọng nhìn thoáng qua Tông Hằng, sau đó nhỏ giọng
nói: "Tớ biết A tông vẽ thật tốt, thế nhưng hình xăm này đối với tớ có
hàm nghĩa đặc biệt khác, chính là muốn A Mỹ vẽ cho, lại phải là đồ án
trước kia. "
Tông Hằng gật đầu biểu thị lý giải: "Đối với khá nhiều người mà nói,
hình xăm sẽ có hàm nghĩa riêng, nếu như không phải người đặc biệt, thời
gian đặc biệt hoặc là thỏa mãn điều kiện đặc biệt khác, như vậy có xăm
cũng đều không có ý nghĩa, tự tớ cũng có loại tình tiết này."

Nói xong, hắn nhìn về phía Phùng Mông: "Cậu nói A Mỹ, chính là thợ
xăm hình duy nhất trên trấn các cậu sao, cũng là bà ngoại A Uyên?"
Phùng Mông gật đầu, hưng phấn nói: "Không sai! A Uyên lớn lên cùng
A Mỹ rất giống nhau nha! A Mỹ là một nữ thanh niên đặc biệt khốc, các
ngươi thấy nhất định sẽ bị dọa cho giật mình, sau đó thích mất nàng!"
Lâm Uyên bà ngoại? Khốc? Nữ thanh niên? Thế nào cảm giác mấy cái
từ này không nên hợp lại cùng một chỗ nga?
Ngoại trừ Lâm Uyên bên ngoài, ở đây ba người đều sửng sốt một chút.
"Ân, tớ còn thực sự muốn gặp nàng một lần, hình xăm trên lưng cậu khá
lão luyện, cái loại đồ án này trước đây tớ chưa từng gặp, đặc biệt chấn
động, nếu như có thể, tớ còn muốn cùng nàng trao đổi một chút, nếu như
có thể may mắn thu được một ít chỉ đạo, vậy thì thật là không thể tốt
hơn..." Gật đầu, Tông Hằng khẳng định Phùng Mông thuyết pháp.
"Cũng đúng nga! Mông Mông muốn trở về một lần nữa xăm hình, A
Tông muốn lĩnh giáo, cái kia... Thâm Bạch bạn học muốn đi ăn mỹ thực,
ân hừm... Tớ cũng muốn đi thưởng thức một chút phong cảnh bên kia, đã
như vậy, vì sao chúng ta không đi Sơn hải trấn một chuyến ni? Rõ ràng
cũng không có xa như vậy nga ~" Giơ lon bia, Diệp Khai nói.
Hắn đoạn này nói vừa xong, ánh mắt bốn người còn lại thoáng cái toàn
bộ đều tập trung vào trên mặt hắn.
"Sao, làm sao vậy? Làm gì nhìn ta như vậy?" Bị nhìn chằm chằm có
điểm chột dạ, hắn nhanh chóng uống một ngụm bia.
"Nói đúng cũng! Có thể chứ?" Không nghĩ tới người thứ nhất phát ra
tiếng phụ họa cũng luôn luôn cùng hắn không hợp nhau là Thâm Bạch,
hai mắt sáng lên quay đầu, Thâm Bạch hỏi Lâm Uyên.
Hắn hỏi lên như vậy, ngay cả Tông Hằng cũng nhìn tới.
"Hình như cũng không có gì không thể." Bị mọi người nhìn cũng không
túng, Lâm Uyên chỉ là nhàn nhạt uống một ngụm bia: "Bất quá tôi phải
thi xong mới đi được."

Lâm Uyên là một người có kế hoạch.
"Cậu thi xong là đầu tháng chín nga ~ thời gian liên thi vừa vặn nghỉ hè,
chúng ta lão sư cũng có ngày nghỉ, vừa vặn có thể cùng đi a!" Diệp Khai
lập tức đem thời gian coi tốt.
"Nếu như có thể thi lên, nếu như không thi nổi..." Đại khái có thể đi
thẳng về tiếp tục làm trấn nhỏ trị an quan.
Mặc dù không có đem nửa câu sau nói ra, bất quá ở đây tất cả mọi người
nghe được nửa câu khác.
"Làm sao có thể a! Cậu mỗi ngày dụng công như thế, còn có Thâm Bạch
ban ngày bổ túc cho, tiểu tử này thế nhưng khá lợi hại ~" Tuy rằng đã
từng cùng Thâm Bạch có một đoạn thời gian qua lại, thế nhưng không
thể không nói, chính là bởi vì đoạn "Qua lại", hắn trái lại so người bình
thường càng thêm quan tâm Thâm Bạch, về Thâm Bạch ở trường học bất
cứ chuyện gì đều biết, cũng là bởi vì biết, Diệp Khai không thể không
thừa nhận người này là thật lợi hại.
Đương nhiên, lời như vậy cũng chính là ngày hôm nay mới nói, đổi
thành thường ngày, Diệp Khai thế nhưng đánh chết cũng sẽ không ca
ngợi Thâm Bạch.
Nói đến đây, Diệp Khai cảnh giác nhìn về phía Thâm Bạch, Thâm Bạch
cũng nhìn về phía hắn, cười hì hì, vẻ mặt thuần lương.
Diệp Khai càng thêm cảnh giác.
Bọn họ cứ như vậy định ra kế hoạch đầu tháng chín đi Sơn hải trấn, Diệp
Khai đêm đó phải đi mua vé cho kịp, biết tin tức này, Phùng Mông lúc
đó liền gọi điện thoại thông tri gia gia, sau đó bắt đầu trắng trợn mua đồ
ăn các loại lễ vật hồi hương, nhìn hắn kích động như vậy, Lâm Uyên đơn
giản đem danh sách mua đồ của mình bên này lúc rời đi có được cũng
giao cho hắn, ủy thác Phùng Mông cùng mua.
Mà hắn lại bắt đầu càng thêm nỗ lực đọc sách.
Hiện tại đã là trung tuần tháng bảy, bảy tháng thời gian, lớp học bổ túc tổ

chức mọi người điền đơn chí nguyện, Lâm Uyên điền chí nguyện tự
nhiên là "Ửu kim cảnh sát trường học", cái này không có gì ngoài ý
muốn, làm cho ngoài ý muốn chính là Thâm Bạch cư nhiên cũng cùng
hắn điền chí nguyện giống vậy.
"Cậu điền chí nguyện gì a? Không phải đã thi lên đại học rồi sao?" Hơn
nữa lần này thành tích cuối kỳ vừa đứng thứ nhất toàn hệ, còn là hai hệ
—— Thâm Bạch đồng thời ở Ửu kim học viện hệ máy móc và hệ toán
học học tập.
Thâm Bạch cười hì hì đối với hắn nói: "Không có chính sách quy định ở
đại học học sinh không thể ghi danh trường học mới a ~ "
"Yên tâm, học lâu như vậy, thứ nhất em cũng muốn thi thử xem, thứ hai,
theo khảo đề nói, thi xong chúng ta có thể tra đề, giúp anh đánh giá điểm
a!"
Lý do của Thâm Bạch... Nghe quả thật làm cho người thập phần tin
phục...
Lâm Uyên cứ thế tiếp tục bị hắn thuyết phục.
Giống như về tới thời kì đếm ngược ngày trước khi thi ở cấp ba, Lâm
Uyên lâm vào trong đề hải chiến thuật, A Mỹ không ở, hậu thuẫn lần này
của hắn chính là ba gã bạn cùng phòng, trừ đó ra còn có Trương đại gia.
Diệp Khai phụ trách lên mạng tìm biện pháp, Phùng Mông phụ trách cố
vấn trường học đồng sự, Tông Hằng phụ trách mua đồ ăn, Trương đại gia
chủ chước, mấy người này mỗi ngày thay đổi biện pháp đôn canh bồi bổ
cho bọn hắn → không sai, "Bọn" hắn.
Thâm Bạch cũng bị tính trong phạm vi thí sinh được chăm sóc.
Mỗi ngày ăn cái gì đều quy định hảo, đồ uống lạnh một mực không được
uống, tùy thời kiểm tra đo lường nhiệt độ cơ thể, mỗi ngày bị nghiêm
khắc thúc giục lên giường đi ngủ, thậm chí ngay cả muỗi ngày hè...
Được rồi, rất sợ thí sinh bị muỗi quấy rầy, ba người trong lục phòng gần
nhất thế nhưng cả thuốc chống muỗi cũng không bôi, dùng Diệp Khai
hiên ngang lẫm liệt nói, chính là: "Buông tha hai người thí sinh đi!

Muỗi! Mau cắn bọn ta!"
Lâm Uyên trải qua hết thảy ← dĩ nhiên không phải A Mỹ nữ thanh niên,
A Mỹ nữ thanh niên từ trước đến nay cho rằng cuộc thi không có gì đáng
lo ngại, nhưng mà nàng mặc kệ còn có A Hoa, A Hải bà bà, cùng với các
hàng xóm láng giềng nhìn Lâm Uyên từ nhỏ tới lớn, làm một trong
không nhiều lắm thí sinh trên trấn, Lâm Uyên có thể nói là đã quen với
đãi ngộ dị thường long trọng trước khi thi.
Cho nên, đối với đãi ngộ lần này, hắn biểu hiện rất lạnh nhạt.
Thâm Bạch lại hoàn toàn bất đồng.
Theo như hắn nói, năm ngoái liên thi hắn là ăn xong đồ ăn nhanh thì tự
mình kêu xe tống đi thi, trước cuộc thi mỗi ngày đều ăn như thế, nên làm
gì thì làm thế đó, không có bất kỳ chỗ nào khác thường ngày.
Lần này đãi ngộ long trọng như vậy, có điểm "Hù" đến Thâm Bạch.
Tựa như một con mèo hoang bỗng nhiên được nhặt về nhà chăm sóc tỉ
mỉ, chưa từng trải qua phương thức đối đãi như vậy, nó đầu tiên là cong
lưng tỉnh ngủ, xù lông, sau đó, thăm dò, chỉ là thăm dò... Miêu hạ thắt
lưng, thấp thỏm bất an thử tiếp thu loại chiếu cố này.
Không biết Thâm Bạch lần trước là thế nào đối đãi liên thi, lúc này đây ở
Lâm Uyên xem ra, Thâm Bạch đơn giản là cực kỳ nỗ lực!
Nỗ lực đến mức hắn đều kìm lòng không đậu càng thêm nỗ lực một ít.
Theo bảng số đếm ngược ngày thi (Tông Hằng vẽ) từng trang từng trang
kéo xuống (Phùng Mông phụ trách xé), hai vị thí sinh bị tiền hô hậu ủng
đưa lên trường thi.
------oOo------

Chương 74
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Nỗ lực lên a!" Kéo xuống cửa sổ xe, Hà Thanh Thanh đối Lâm Uyên và
Thâm Bạch cười nói.
Mà lúc này Phùng Mông lại như lão mụ tử từng cái từng cái kiểm tra vật
phẩm tùy thân của Lâm Uyên, hắn không chỉ tự mình kiểm tra, còn
cưỡng ép Diệp Khai đi giúp Thâm Bạch kiểm tra. Mặc dù có điểm không
tình nguyện, bất quá loại thời điểm này cũng không tiện biểu hiện ra
ngoài, Diệp Khai không thể làm gì khác hơn là giúp Thâm Bạch kiểm tra
đồ.
"Giấy chứng nhận đã mang theo, bút mực xanh đã mang theo... Kỳ thực
trọng điểm kiểm tra có mang theo hai thứ đồ này là được rồi đi?" Diệp
Khai một bên kiểm tra một bên hướng Phùng Mông nói.
"Đó là cơ sở có được hay không?! Thuốc đau đầu, thuốc ho, khăn tay...
Những cái này cũng phải mang theo a!" Luôn luôn hòa khí Phùng Mông
lúc này lại dị thường cường ngạnh, phát hiện Lâm Uyên không đem khăn
tay, hắn lập tức từ trong túi Diệp Khai đoạt một bao khăn tay nhét vào
trong balo Lâm Uyên.
"Mấy thứ này mang làm gì? Ta xem hai người bọn họ đều rất khỏe
mạnh, cũng không có chuyện gì a?" Hà Thanh Thanh không hiểu từ
trong cửa sổ xe ló ra hỏi.
" Hai người bọn họ không có việc gì không có nghĩa là thí sinh chung
quanh hai người bọn họ không việc gì, ta năm kia làm giám thị liền đụng
tới một trường hợp có một thí sinh bị cảm mạo nặng vẫn kiên trì tới thi,
loại tinh thần này đương nhiên đáng khen, thế nhưng hắn cứ mãi ho a!
Còn chảy cả nước mũi, ta vừa vặn có khăn tay, liền cho hắn mượn, kết
quả hắn bắt đầu xì mũi, thanh âm lại rất lớn, các thí sinh chung quanh
liền bị ảnh hưởng a!" Lại từ nơi kia Tông Hằng mượn một bao khăn tay
nhét vào trong balo Thâm Bạch, Phùng Mông một bên lắc đầu thở dài.
Hà Thanh Thanh mục trừng khẩu ngốc: "Nguyên lai thi còn phải dè
chừng nhiều như vậy, ta khi đó tiến chính là phong bế trường thi, cho
nên đặc biệt an tĩnh, nhưng vì quá an tĩnh, lúc đi ra có điểm sầu lo..."
"Nói đúng a! Không biết bọn họ sẽ tiến trường thi gì, cho nên cái gì cũng
phải nghĩ đến, dù sao hôm nay tiến tràng kiểm tra nghiêm như vậy, chỉ
cần đồ không thành vấn đề thì có thể dùng, giám khảo đều sẽ cho phép

mang vào." Nói, Phùng Mông lại từ trong balo Lâm Uyên lấy ra một thứ:
"Xem, đây là bài trí âm nhạc chuyên môn chuẩn bị cho phong bế trường
thi, tất cả đều là thanh âm trong thiên nhiên, hoàn toàn không có hiềm
nghi gian dối, lại làm cho tâm trạng vui vẻ thoải mái."
Hà Thanh Thanh xem thế là đủ hiểu rồi.
Không chỉ hắn, bao quát hai gã thí sinh ở bên trong, tất cả mọi người
xem thế là đủ rồi.
Hôm nay là thứ hai ngày 9 tháng 9, là lần thứ hai trong năm Ửu kim thị
cử hành chiêu sinh liên thi, hàng năm lần thứ hai liên thi chỉ biết là ở
tháng 9 cử hành, thời gian cụ thể không cố định, các thí sinh sẽ ở trước
hai tuần được thông tri đầy đủ, trường thi tương đối đơn giản, giống như
chí nguyện đầu tiên của ngươi là trường nào thì sẽ ở trường đó thi, dùng
Bộ trưởng bộ giáo dục nói chính là "Dù cho không thi nổi, cũng cho
ngươi một lần cơ hội ở trong phòng trường học nơi đó múa bút thành văn
".
Những lời này vừa ra, tất cả thí sinh đều không nói gì.
Không cần lo lắng thí sinh quá nhiều, trường thi không đủ dùng, ngày
nay đã có các loại các dạng phương pháp thi, dù là thí sinh có nhiều hơn
nữa thì trường học cũng an bài được, huống chi hôm nay trường học trên
cơ bản đều là "Trường học lớn", mà chỗ thể hiện tập trung lớn nhất chính
là diện tích.
Vì vậy Lâm Uyên bọn họ hiện tại đang ở trong bãi đổ xe cho thí sinh tại
Ửu kim cảnh sát trường học, do Trương đại gia, Điểm Điểm, Hà Thanh
Thanh, Diệp Khai, Phùng Mông, Tông Hằng tạo thành đội hình cường
đại hộ tống bọn họ đi tới cuộc thi, xe là của Hà Thanh Thanh, tài xế cũng
là nàng.
↓
Trong khoảng thời gian này tới nay, Lâm Uyên Thâm Bạch lại cùng Hà
Thanh Thanh gặp mặt, đại khái là coi như hợp tính tình, hữu nghị nhàn
nhạt cứ như vậy bồi dưỡng thành.
Bọn họ lại thấy "Mụ mụ" và "Đệ đệ" của Hà Thanh Thanh, biết hai

người bọn họ muốn thi, "Mụ mụ" nàng còn chúc bọn họ thi như nguyện,
ngay cả xe họ dùng đi thi đều là Hà mẫu chủ động cho mượn.
Không sai, chủ nhân chiếc xe này vốn là Hà mẫu.
" Nỗ lực lên! Hai chúng ta ngày sau gặp!" Xác nhận xong tất cả vật
phẩm đều đầy đủ, cũng không chiếm dụng bãi đỗ xe trường thi nữa,
Phùng Mông lập tức lên xe, tiễn khảo tổ và hai vị thí sinh chào tạm biệt.
"Được rồi, kế tiếp chính là chiến trường của chúng ta a!" Hướng Lâm
Uyên vươn một bàn tay, Thâm Bạch hướng hắn chớp mắt.
Nhìn hắn một cái, Lâm Uyên vươn lại một tay, một giây kế tiếp, tay của
hai người liền vỗ nhẹ cùng một chỗ.
Lần liên thi thứ hai được xưng là liên thi mùa thu, giống với liên thi mùa
xuân, tất cả thí sinh vào bàn sau khi kiểm tra xong liền bị ngẫu nhiên
chia làm một số tổ, mỗi một tổ bị phân đến bất đồng trường thi, mỗi một
tràng cuộc thi đều sẽ một lần nữa phân tổ, cho nên trên cơ bản mỗi lần
cùng ngươi thi đều là người xa lạ.
Tất cả thí sinh sẽ ở trường thi độ hai ngày rưỡi ← đây là giờ chuẩn, có
trường học bởi hạng mục thi càng nhiều cho nên cần thời gian lâu hơn,
trong lúc thi, các trường sẽ toàn diện đóng cửa, đây cũng là nguyên nhân
Phùng Mông bọn họ sẽ có ngày nghỉ ← trên cơ bản, để cấp nơi cho thí
sinh, các trường học cũng sẽ ở trước khi liên thi tới tổ chức xong thi cuối
kỳ sau đó nghỉ.
Lâm Uyên và Thâm Bạch khi tiến vào trường thi đã bị phân ở tổ bất
đồng, cùng nhau phấn đấu đến bây giờ... Được rồi, đối với mình mà nói
trong khoảng thời gian này quả thực xem như phấn đấu, bất quá đối với
Thâm Bạch... Lâm Uyên suy nghĩ một chút, nghĩ đến khóa võ thuật cận
chiến, Lâm Uyên nghĩ, quả nhiên vẫn phải là dùng cái từ "Phấn đấu" này,
nói chung, bọn họ cùng đi đến bây giờ, vẫn luôn cùng nhau, hôm nay bị
chia ra, Lâm Uyên hơi có chút không thích ứng.
Bất quá, chỉ cần hắn chăm chú thi, tên của bọn họ tương lai vẫn là sẽ
xuất hiện ở trên danh sách trúng tuyển.
Lâm Uyên nghĩ tới đây, hắn rất nhanh bị dẫn tới trường thi, sau đó, trận

thi đầu liền bắt đầu.
Ửu kim cảnh sát trường học cuộc thi tổng cộng bảy tràng, Lâm Uyên và
Thâm Bạch không có một trận nào đụng lẫn nhau. Trong những lần thi
này, cuộc thi võ thuật cận chiến đối với Lâm Uyên mà nói đại khái là dễ
dàng nhất, hắn không biết thành tích mình, thế nhưng hắn nghĩ hẳn là thi
không sai, cuộc thi văn hóa lại rất khó, đổi thành trước kia Lâm Uyên
tám phần mười hoàn toàn ngờ ngợ, thế nhưng trong mắt hắn hôm nay,
những đề mục này lại còn hảo, may là nhờ Thâm Bạch đã tự mình đem
các loại tri thức hiểu rõ, nỗ lực vì Lâm Uyên giảng giải các loại đề mục,
nhờ vào điểm này, có chút đề mục dù cho Lâm Uyên hoàn toàn không có
đụng phải, thế nhưng hắn cũng có thể tìm tới góc độ tương quan tiến
hành giải đáp.
Sáu tràng cuộc thi tiếp theo trên cơ bản đều theo Lâm Uyên dự liệu,
nhưng mà tràng thứ bảy lại kèm theo cuộc thi: Năng lực hình trinh thực
tế.
Bọn họ tiến nhập kho máy tính, đi tới mô phỏng thế giới thực, ở trên thế
giới này, thân phận của bọn họ là hiện chức cảnh sát, được bố trí một án
kiện, bọn họ lập tức triển khai phá án.
Không được cho biết điểm tiêu chuẩn, bọn họ chỉ có thể thông qua
những đầu mối đã biết.
Lâm Uyên suy nghĩ một chút, chuẩn bị bắt tay vào phá án, đến khi cuộc
thi kết thúc, hắn tổng cộng tìm được 6 vị chứng nhân, bắt đến 12 tên
hung phạm, đánh gục một gã.
Cũng không biết mình thi làm sao, hắn cứ như vậy bị đưa ra trường thi.
"Em cũng chộp được 12 tên phạm nhân a!" Thâm Bạch nói, còn kể ra tên
của 12 phạm nhân, Lâm Uyên đưa đối tượng hắn bắt được cùng mình
nhất nhất thẩm tra đối chiếu, phát hiện cư nhiên giống nhau như đúc,
trong lòng nhất thời thở phào một hơi.
"Bất quá em không có đánh gục phạm nhân, cái kia... Em thương pháp
không giỏi, muốn đánh gục cũng đánh không được a ~" Gãi gãi đầu,
Thâm Bạch nhún vai.

"Được rồi, A Uyên em có chút lo lắng thành tích cận chiến a! Tổng cộng
mười tràng, em thua bốn tràng a a a a a a a!" Ngay sau đó, Thâm Bạch
hướng Lâm Uyên kể ra điểm băn khoăn của hắn.
"Không quan hệ, người từng nhóm cuộc thi nhiều như vậy, không có
thống nhất tiêu chuẩn, cho nên thắng tràng không nhất định cùng thành
tích cuối cùng trực tiếp móc nối, chỉ là một trong thủ đoạn phán định."
Đối với điểm này Lâm Uyên thấy rất rõ ràng.
Tựa như hai gã thí sinh thông thường, hai người vừa đi vừa trao đổi các
loại chuyện mình ở trong cuộc thi gặp phải.
Không bao lâu, bọn họ ở ngay cửa gặp " Tiếp khảo đoàn " cấu thành từ
nhân viên và tống khảo đoàn, lên xe, bọn họ lập tức bị lôi đi thả lỏng a ~
Mà ở Ửu kim cảnh sát trường học nội bộ, giám khảo đã bắt đầu.
Xác thực nói, từ ngày đầu tiên các thí sinh tiến nhập trường thi, giám
khảo đã bắt đầu.
Mà ở trong tất cả thí sinh, Thâm Bạch không thể nghi ngờ là làm người
khác chú ý nhất.
Tài liệu của hắn đã ở trên màn hình giám thị trước mặt hiệu trưởng Ửu
kim cảnh sát trường học toàn diện triển khai.
Trên màn ảnh, Thâm Bạch đang nở nụ cười như nắng sớm đối diện với
khuôn mặt uy nghiêm của hiệu trưởng. Đây là hắn căn cứ theo giấy
chứng nhận, phía dưới là các hạng số liệu thân thể, xuống nữa chính là
các hạng thành tích trong cuộc thi này của hắn...
"Thực sự rất ưu tú, thành tích thi viết toàn bộ mãn phân, ngay cả môn lấy
không được mãn phân, giám khảo đoàn đều khăng khăng thực sự tìm
không được chỗ nào để trừ điểm..." Bộ trưởng tân sinh trúng tuyển một
bên lôi kéo tư liệu, một bên vẻ mặt cảm khái nói.
"Đó là tất nhiên, hắn là thí sinh đứng nhất toàn bộ tinh hệ liên thi mùa
xuân năm nay." Hiệu trưởng thản nhiên nói.
"Liên thi mùa xuân? Đứng thứ nhất? Vì sao lại tới tham gia liên thi mùa

thu nữa?" Trên bàn dài, một vị nữ sĩ thần tình nghiêm túc nhướng lông
mi.
"Ai biết? Không chừng là sở thích của học sinh ưu tú?" Ngồi ở bên cạnh
nàng, một người nam tử nho nhã nhún nhún vai.
"Ai biết? Làm nhân viên quản lý cảnh sát trường học tại sao có thể có
loại trả lời này?" Hiệu trưởng ánh mắt sắc bén lập tức bắn tới, nam tử
thân thể chấn động, bên cạnh hắn một gã nam tử khác lập tức đẩy một
cái kính mắt, bắt đầu trả lời:
"Căn cứ bối cảnh điều tra, hắn là cùng một thí sinh khác —— Lâm Uyên
đồng dạng tới dự thi."
Khi hắn thao tác, trên màn ảnh phía bên phải hiệu trưởng lập tức xuất
hiện tin tức thí sinh Lâm Uyên, những tin tức này tương đương kể lại,
ngoại trừ tin tức về thân thể, chức trấn nhỏ trị an viên, điểm hệ thống nội
bộ, tất cả ghi chép về hắn đều xuất hiện ở bên trên, có thể nói là cặn kẽ
không thể cặn kẽ hơn.
Những tin tức này kéo đến phía dưới cùng, thình lình còn có tin tức Lâm
Uyên ở quầy bar hắc vụ đăng ký người dị hóa năng lực.
Kính mắt nam tử xử lý xong Lâm Uyên bên này, thuận tiện cũng đem ghi
chép Thâm Bạch dị năng giả phóng ra.
"Ngươi làm tốt." Hiệu trưởng nhàn nhạt biểu dương, tầm mắt của hắn lập
tức rơi vào trên tài liệu hai người, vươn tay trên dưới chạm màn hình,
hắn kiểm tra ghi chép.
"Người này không sai." Những lời này vừa ra, ngay từ đầu, hầu như tất
cả mọi người tại chỗ đều cho là hắn nói đến Thâm Bạch, bất quá theo
ánh mắt của hắn nhìn sang, mọi người mới phát hiện hắn khích lệ đúng
là Lâm Uyên.
"Hắn có mắt và tâm của người cảnh sát, cho dù không có tiến nhập
chuyên môn trường học học tập, hắn trời sinh đã có những điều này." Hai
tròng mắt cùng hai mắt lạnh lùng trên màn ảnh của Lâm Uyên nhìn nhau,
hiệu trưởng nhàn nhạt nói: "Người này phải trúng tuyển."

"Ách... Có thể, thành tích của hắn hiện nay ở trong 12098 thí sinh lần
này đạt thứ hạng 938, dựa theo tỷ lệ trúng tuyển, hơn nữa thêm tích phân
trong hệ thống nội bộ, hắn đã ở trong phạm vi trúng tuyển." Lập tức ở
trong máy tính đem thành tích Lâm Uyên bổ sung hoàn tất, nam tử kính
mắt nói.
"Thành tích khoa văn hóa kỳ thực cũng không tệ lắm, tự thuật tuy ít, bất
quá rất nhiều đều là điểm quan trọng." Một cô gái tóc quăn đối diện nam
tử kính mắt nói.
Người hiệu trưởng đều khen qua, những nhân viên quản lý khác lập tức
ở trong trí nhớ tìm ra được ấn tượng đối Lâm Uyên.
"Thành tích cận chiến của hắn tương đối khá, trong các thí sinh thì hắn
trên cơ bản ổn định vị trí đệ nhất." Một gã nam tử vóc người khôi ngô
cũng mở miệng nói.
"Sau cùng đề kèm theo hắn hoàn thành cũng tương đối khá, tất cả chứng
nhân đều là hắn tự mình tìm được, mà phạm nhân cũng là hắn tự mình
tham dự bắt, tuy rằng năng lực hợp tác kém một chút, thế nhưng làm
cảnh sát, năng lực phân tích của hắn có thể nói tương đương kiệt xuất,
được rồi, ngoại trừ năng lực cận chiến bên ngoài, thương pháp của hắn
cũng khá chuẩn, hầu như mỗi tên phạm nhân bị nắm đều là bị hắn ép đến
tuyệt cảnh mới bị bắt." Nói lời này chính là một nữ tính ngồi ở hiệu
trưởng đối diện, nàng mặc cảnh phục, thoạt nhìn có chút tuổi, bất quá sau
đầu cột tóc đuôi ngựa nhanh nhẹn, tóc còn nhuộm màu, nàng thoạt nhìn
vừa ôn hòa vừa soái khí.
"Phó hiệu trưởng nói không sai, ta vừa xem lại ghi chép người hoàn
thành, ở trong thời gian ngắn như vậy, có thể tìm được 12 tên phạm nhân
chỉ có 7 cá nhân, Lâm Uyên là một người trong đó, cũng là một danh tự
thể nghiệm duy nhất, dựa vào năng lực cảnh sát bắt được phạm nhân."
Kính mắt nam lập tức nói: "Mà đang hoàn thành thời gian, Lâm Uyên
còn là thí sinh thứ hai trước hết bắt được toàn bộ phạm nhân."
"Người đầu tiên là ai?" Thiêu thiêu mi mao, phó hiệu trưởng nhìn về
phía hắn.
"Là... Thâm Bạch." Lúc nói lời này, hắn theo bản năng nhìn hiệu trưởng
liếc mắt.

Không biết vì sao, nam tử kính mắt luôn cảm thấy hiệu trưởng tựa hồ
không quá thích Thâm Bạch, rõ ràng là học sinh ưu tú...
"Nga? Đem quá trình hắn phá án để lên." Phó hiệu trưởng lại nhìn hắn
một cái.
Gật đầu, nam lập kính mắt lập tức đem ghi chép Thâm Bạch phá án
chỉnh lý thành hình thức đồ văn.
"... Khác với ý nghĩ phá án của Lâm Uyên, thí sinh Thâm Bạch từ lúc
vừa mới bắt đầu đã dự định bằng vào tổ chức lực lượng cơ khí tới phá
án."
"... Từ đầu tới cuối đều xuất hiện ở phía sau màn, hắn hầu như không có
đứng ra, công tác bắt giữ toàn bộ giao cho những cảnh sát khác."
"Nhưng mà hắn sẽ phân tích."
"Trong lúc phá án, người duy nhất thăng chức cũng là hắn."
"Các thí sinh khác vẫn chỉ là cơ sở cảnh sát, chỉ có hắn, thăng thành cảnh
quan."
Nam tử kính mắt một bên trượt hình ảnh, một bên vì mọi người phân tích
mỗi một bước đi của Thâm Bạch.
"Yêu! Người này không chừng sau này sẽ là đối thủ của ta a!" Phó hiệu
trưởng thiêu thiêu mi.
"Đây... Đây thật là nghĩ không ra, đổi thành ta, hoàn toàn nghĩ không ra
biện pháp như thế, này căn bản không phải thủ pháp cảnh sát a!" Gã cơ
bắp tử mục trừng khẩu ngốc.
Những đồng nghiệp khác cũng cùng phản ứng của hắn không sai biệt
lắm.
Bất quá, phỏng chừng hiện tại trong đầu mọi người ở đây đều là cùng
chung ý tưởng: Tiểu tử này là một nhân tài!

"Đây chính là thủ đoạn của chính khách." Vẫn không lên tiếng hiệu
trưởng bỗng nhiên mở miệng nói.
"Cũng trúng tuyển hắn."
"Ha hả ~ rốt cục muốn rồi? Tuy rằng hắn không phải loại hình ngươi
thưởng thức, nhưng chúng ta bây giờ cần là người như vậy." Phó hiệu
trưởng cười híp mắt đối hiệu trưởng nói: "Quản phá án không được,
chúng ta cần người có thể đại biểu tất cả cảnh sát chỉ biết phá án không
biết nói chuyện, đứng ở sau màn chỉ đạo."
"Chúng ta cần bồi dưỡng cao giai cảnh quan." Phó hiệu trưởng nói, nhún
vai.
"Còn dư lại trúng tuyển cứ dựa theo lưu trình bình thường." Nói xong
câu đó, hiệu trưởng đứng dậy trực tiếp đi ra ngoài.
Vẫn đang cười ha hả, Phó hiệu trưởng lần nữa nhìn về phía nam tử kính
mắt bên cạnh: "Còn có thí sinh nào vừa ý hay không? Mau phóng tư liệu
để chúng ta nhìn?"
------oOo------

Chương 75
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Đã mang theo máy trợ thính cho Trương bá và A Hoa bà bà chưa?"
Lần này đến phiên Lâm Uyên giúp mọi người kiểm tra hành lý.
"Sau đó là Đa tỷ muốn son môi bản giới hạng hiệu... gì đó?" Đồ của nữ
nhân, tha thứ Lâm Uyên mãi không nhớ được hiệu những mỹ phẩm kia,
may mà Phùng Mông lần này cũng trở về, nhờ có hắn làm hướng dẫn
mới không có mua lầm, ách... Sẽ không có mua sai đi?
"Yên tâm, không có mua sai đâu, đồ trang điểm là tớ đi thẳng đến trong
cửa hàng, đưa danh sách cho nhân viên để nàng giúp lấy, sẽ không sai!"
Phảng phất biết Lâm Uyên đang lo lắng cái gì, Phùng Mông lập tức

ngẩng đầu nhìn về phía hắn.
Thực sự rất giống Teddy, màu da rám nắng cái loại này —— đường nhìn
rơi vào trên mặt Phùng Mông, Lâm Uyên ngực lần thứ hai yên lặng nghĩ.
Hôm nay là ngày 12 tháng 9, ngày bọn họ xuất phát đi Sơn hải trấn.
Ngoại trừ ba người bạn cùng phòng và Thâm Bạch, đồng hành còn có
Trương đại gia và Điểm Điểm ← biết bọn Phùng Mông muốn về quê,
Trương đại gia lúc đó liền quyết định muốn theo chân bọn họ.
Đối với Sơn hải trấn, lão nhân gia ông thế nhưng hướng về đã lâu rồi
nha!
Đoàn người hoặc già hoặc trẻ đều là nam nhân, hành lý đều không nhiều,
cũng may như vậy, mới có thể để cho Lâm Uyên thuận lợi hoàn thành
nhiệm vụ mua sắm của cư dân trấn nhỏ giao phó, còn có năng lực đem
mấy thứ này mang về ← các loại đồ linh tinh tổng tổng cộng lại quả thực
hơi nặng!
Mấy người đại nam nhân mỗi người xách một vali lớn, riêng Thâm Bạch
xách phần hai người! Xe Hà Thanh Thanh căn bản không chứa nổi nhiều
rương hành lý như vậy, nên bọn họ phải mướn thêm một chiếc xe mới
thu xếp ổn thỏa.
"Chơi vui vẻ nhé!" Đem bọn họ đưa đến nhà ga, đợi được mấy nam nhân
dỡ hàng xong hết, Hà Thanh Thanh mới hướng bọn họ phất phất tay.
Buổi trưa bớt thời giờ tiễn bọn họ, kế tiếp nàng còn phải đi làm ni ~
"Cảm tạ! Khổ cực a! Trở về sẽ mang cá khô tặng cho ngươi a!" Cảm
kích đối Hà Thanh Thanh nói, Phùng Mông cũng hướng nàng phất phất
tay.
Cười cười, nàng lái xe ly khai.
Thâm Bạch và Tông Hằng tìm xe đẩy, đem tất cả vali đặt ở trên, sau đó
hai người mỗi người đẩy một chiếc, những người khác cuối cùng được
giải thoát.

Lần thứ hai đi tới nhà ga Ửu kim, ở đây vẫn là người đông nghìn nghịt.
Bất quá tình cảnh hôm nay lại không khiến cho Lâm Uyên bối rối nữa.
Rõ ràng chỉ là lần thứ hai tới nơi này, hắn lại có thể làm người dẫn
đường cho đám Phùng Mông Diệp Khai.
Đồng dạng năng lực siêu quần nhận thức đường Thâm Bạch không nói
tiếng nào trái lại đi theo hắn phía sau, một lát sau, khi đi qua một thang
cuốn tự động, Lâm Uyên cảm giác T shirt của mình bị lôi kéo một chút,
nhìn lại, dáng tươi cười của Thâm Bạch vọt đến:
"Nơi này, là địa phương em và A Uyên lần đầu tiên gặp mặt nha ~ "
Vừa nói, Thâm Bạch còn chỉ chỉ.
Dưới nhắc nhở của hắn, Lâm Uyên nhớ lại chuyện ngày đó, gật đầu.
"Sau đó duyên phận chúng ta cứ thế bắt đầu!" Thâm Bạch cao hứng đối
những người khác nói.
Sau đó, nghiệt duyên giữa chúng ta cũng bắt đầu ← không dám đem lời
này quang minh chính đại nói ra, Diệp Khai chỉ có thể nội tâm len lén
thổ tào.
Bất quá, có cơ hội đi Sơn hải trấn du ngoạn, Diệp Khai trong lòng vẫn là
thật cao hứng, rất nhanh cùng Trương đại gia bên người tán gẫu, thỉnh
thoảng nói chuyện với Điểm Điểm, Diệp Khai một lần nữa phấn chấn
lên.
↑
Làm cố vấn sư tâm lý, hắn không chỉ am hiểu điều tiết tâm tình của
người ta, cũng rất am hiểu điều trị chính mình ~
Thời gian đẩy xe hành lý cũng không có lâu lắm, ngày nay cho dù ngồi
xe lửa cũng có thể gửi vận chuyển hành lý, ở quầy hàng cùng tầng làm
xong thủ tục gửi vận chuyển, đoàn người tức thời toàn bộ giải phóng!
"Số chỗ ngồi trên vé chúng ta là 9-14 toa 7, còn vé Trương đại gia mua
chậm hơn, không cùng chúng ta một chỗ, hơn nữa Trương đại gia mua là

vé giường nằm, đổi cũng không tốt..." Chia vé xe cho mỗi người, Phùng
Mông chần chờ nhìn về phía Trương đại gia.
"Không có việc gì không có việc gì, vốn chính là ta lâm thời nảy sinh ý
định thôi, hơn nữa ta và Điểm Điểm lão già trẻ nhỏ, cứ ngồi một chỗ sợ
không thoải mái, ngược lại là mấy đứa, nếu như mỏi mệt thì cứ tới chỗ ta
bên này nằm một hồi, đừng khách khí a!" Khoát khoát tay, Trương đại
gia cười nhìn bốn người thanh niên.
Vì vậy, mấy người thanh niên trước hết đưa Trương đại gia và Điểm
Điểm đưa đến toa xe giường nằm, sau đó mới đi qua tìm toa hành khách
số 9.
Bọn họ rất nhanh đã tới toa xe của mình, đem vali còn sót lại phóng tới
nơi đặt hành lý dưới chỗ ngồi, mấy người thư thư phục phục ngồi xuống.
Chỗ ngồi bọn họ đặt là hai người một tổ, mặt đối mặt, Lâm Uyên Thâm
Bạch ngồi cùng nhau, Phùng Mông Diệp Khai ngồi cùng nhau, chỉ có
Tông Hằng cách một cái hàng lang, phân ở vị trí sát vách bọn họ.
Lo lắng Tông Hằng không thích ứng người xa lạ, Phùng Mông liền cười
ha hả cứng rắn thay đổi vị trí với hắn.
Lữ khách lên xe rất nhiều, thời gian tìm chỗ ngồi có điểm ồn, bất quá
tâm tình về quê thực sự rất tốt, đến lúc này, Lâm Uyên mới phát hiện hắn
nguyên lai là nhớ nhà.
Lẳng lặng nhìn ngoài cửa sổ, tiếng động lớn ầm ĩ trong toa xe bị hắn tự
động che đậy ngoài tai.
Thẳng đến giọng xướng ngôn viên ngọt ngào vang lên báo xuất phát,
thân xe hơi rung động, cảnh sắc ngoài cửa sổ cũng bắt đầu ngã về phía
sau ——
Lâm Uyên giờ mới hồi phục tinh thần lại, thu hồi đường nhìn ngoài cửa
sổ, hắn phát hiện Diệp Khai, Thâm Bạch ngồi ở ngoài đang cùng lữ
khách sát vách nói chuyện phiếm.
Ách... Xác thực nói, là đối phương tìm bọn họ tán dóc.

"... Chúng ta lần này muốn đi Vân vụ thị, các anh thì sao? Các anh muốn
đi đâu a?" Lâm Uyên quay đầu thời gian, lữ khách sát vách vừa vặn hỏi
vấn đề này.
Đối phương là ba nữ nhân trẻ tuổi, niên kỷ so Hà Thanh Thanh không sai
biệt lắm, hoặc là còn trẻ hơn một chút, đại khái là vừa tốt nghiệp không
bao lâu đi làm đi?
Chắc là do Phùng Mông ngồi ở các nàng bên kia, song phương tự nhiên
vì vậy nói chuyện với nhau.
"Chúng ta đi Sơn hải trấn." Trả lời bọn họ là Diệp Khai, hắn đang cầm
trong tay một quyển thư tịch, mang kính mắt viền vàng, thoạt nhìn cả
người nhã nhặn lại nho nhã.
"Sơn hải trấn? Hoàn toàn chưa nghe nói qua, thế nhưng cảm giác là một
địa phương rất đẹp nha, các anh cũng là đi du lịch sao?" Lúc này người
hỏi là nữ hài tử ngồi chung hàng Lâm Uyên, rõ ràng bên cạnh là Phùng
Mông, bất quá nàng lại bỏ qua Phùng Mông hướng về Thâm Bạch cách
một cái lối đi nhỏ hỏi thăm.
"Không phải du lịch, là về quê." Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch trả lời đối
phương.
Vì vậy, lúc này đến phiên Lâm Uyên thiêu mi.
"Sơn hải trấn là quê nhà tôi, lần này quay về thăm." Nhìn Thâm Bạch
nghiêm trang nói dối, Lâm Uyên vẻ mặt câm nín.
"Ai? Anh không phải người Ửu kim thị sao? Thấy thế nào cũng không
giống như người địa phương ni..." Nữ sinh sát vách Diệp Khai ngẩn
người, một lát lại hỏi Diệp Khai: "Vậy anh cũng là người cái kia Sơn...
Sơn hải trấn sao?"
Diệp Khai cười híp mắt nói: "Đương nhiên, ta là người trời sanh trời
nuôi ở Sơn hải trấn."
Ba vị nữ tính nhìn cũng nhìn, nhìn Thâm Bạch, lại nhìn Tông Hằng và
Lâm Uyên sau lưng bọn họ, cuối cùng, một nữ sinh cảm khái nói: "Sơn
hải trấn nhất định là một địa phương đặc biệt tốt, không thể nghi ngờ,

chỗ đó nhất định cho ra rất nhiều soái ca a!"
Phùng Mông: Ta cảm giác mình bị hoàn mỹ bỏ quên.
Đại khái là tâm tình của mọi người trong chuyến đi đều rất tốt đi? Qua
lúc ban đầu nói chuyện với nhau, ba nữ sinh rất nhanh đối với bọn họ
quen thuộc, chủ động đem đồ ăn mình mang phân cho bọn hắn, nữ sinh
chính là nữ sinh, đồ ăn vặt chủng loại siêu đa cấp, lại còn mỗi dạng đều
ăn thật ngon, nghe được Diệp Khai đã từng đi qua mục đích lần này của
các nàng là Vân vụ trấn, các nàng liền chăm chú nghe Diệp Khai cố vấn
những chỗ tốt của Vân vụ trấn, Diệp Khai cũng thật cho các nàng nhiều
đề nghị hay, đồng dạng đi qua Vân vụ trấn - Phùng Mông cũng dần dần
gia nhập các nàng đối thoại, nghe nói Phùng Mông lại là lão sư, còn là
lão sư Ửu kim học viện, ba nữ sinh lại càng hoảng sợ.
"Tôi, tôi còn tưởng rằng anh là học sinh cao trung ni..."
Đối mặt với đối phương hiểu lầm, Phùng Mông chỉ có thể ngốc ngốc
cười cười.
Bọn họ ở bên cạnh nói chuyện phiếm, Thâm Bạch thì lại cùng Lâm Uyên
nói chuyện, mặc dù là nam tính, Thâm Bạch cư nhiên cũng mang theo đồ
ăn vặt không hơn gì ba nữ sinh, như hiến vật quý đem tất cả lấy ra,
thường thường tâm sự với Lâm Uyên về phong cảnh ngoài cửa sổ, hai
người một động một tĩnh, dù cho một người trong đó ít nói, cư nhiên
cũng rất có cảm giác "Trò chuyện với nhau thật vui".
Về phần Tông Hằng nga ~ hắn ngay từ đầu còn nghe một chút Lâm
Uyên giảng giãi về phong cảnh bên ngoài, thời gian lâu dài, hắn liền duy
trì đồng dạng tư thế ngủ gật, lưu hải thật dày đắp lên ánh mắt của hắn, có
ngủ hay không Tông Hằng đều thập phần an tĩnh.
Trong lúc đó Trương đại gia mang theo Điểm Điểm đi qua một lần, cùng
một đám thanh niên chào hỏi, lão nhân liền dẫn Điểm Điểm hướng toa
xe phía trước đi đến, theo cách Điểm Điểm nói, cái này gọi là "Thám
hiểm".
Trung gian lục tục có hành khách đi xuống, lại có hành khách mới lên,
Vân vụ trạm đi tới thời gian, ba nữ sinh tạm biệt đoàn người Lâm Uyên,
lúc rời đi, các nàng còn đem đồ ăn vặt để lại hơn phân nửa cho bọn hắn,

không có tìm bọn Diệp Khai xin phương thức liên lạc, cũng không có để
lại phương pháp liên lạc của mình, các nàng cười hướng bọn họ cáo biệt.
Đây là trạm xe cuối cùng ven đường.
Người xuống Vân vụ trạm rất nhiều, người lên xe lại ít đến thấy thương,
nguyên bản toa xe ngồi đầy hành khách nhất thời "Vắng vẻ".
"Trời ạ! Tớ rốt cuộc có điểm minh bạch vì sao A Uyên nói ven đường
người rất ít rồi." Lần đầu tiên ngồi chuyến tàu ít người như vậy, Diệp
Khai vẻ mặt sợ hãi than: "Trước đây tớ lên tàu này xa nhất chính là đi ra
Vân vụ thị, nên chưa bao giờ biết phía sau trạm này cư nhiên hầu như
không ai a!"
Ngạc nhiên như hắn còn có Thâm Bạch.
Lần này trong người xuất hành, Diệp Khai và Thâm Bạch chính là tiểu
hài tử lớn lên ở thành phố lớn, Diệp Khai tuy rằng không phải người Ửu
kim thị, nhưng quê hắn cũng là một đại thành thị khác, Tông Hằng lại
đến từ một thành thị cỡ trung, đều là địa phương phồn hoa, đại khái thực
sự ít có cơ hội lên xe lửa trống rỗng như thế.
Phong cảnh ngoài cửa sổ vừa biến đổi: Không còn là nhà cao tầng, các
loại đa D thành phố, mà màu xanh càng ngày càng nhiều, có đồng ruộng,
có sông, dần dần, còn có cả núi.
Khi tốc độ xe thình lình giảm bớt, Lâm Uyên bỗng nhiên mở miệng nói:
"Muốn vào sơn động."
Người khác đầu tiên là ngẩn người, rất nhanh, tất cả mọi người hưng
phấn, ngay cả Tông Hằng vẫn nhắm mắt dưỡng thần đều ngồi ngay ngắn
nhìn về phía ngoài cửa sổ.
Quả nhiên, ngay lúc Lâm Uyên nói xong lời này không bao lâu, trước
mắt tất cả mọi người tối sầm lại ——
Bọn họ toa xe quả nhiên tiến nhập sơn động.
Xe lửa lái vào Bàn long sơn.

Kế tiếp chính là bảy tiếng đồng hồ dài dòng, trong lúc đó, chỗ toa xe bọn
họ một hồi sáng một hồi tối, không ngừng ở trong sơn động đi qua.
Thỉnh thoảng ly khai sơn động thời gian, ngoài cửa sổ thảm thực vật
càng ngày càng rậm rạp, giờ khắc này, phong cảnh ngoài cửa sổ đã hoàn
toàn biến thành quần núi.
Ý thức được mình ở trong một dãy núi to lớn xuyên qua, Diệp Khai và
Thâm Bạch đều kích động, ngay cả Phùng Mông, theo lý thuyết trước
kia hắn đã ngồi qua, vốn không nên kích động như thế, thế nhưng, đại
khái là lâu lắm chưa có về nhà, lâu lắm không có nhìn thấy núi, hắn cư
nhiên cũng giống hai người Diệp - Thâm, bám đến trên cửa sổ. Một chốc
xe lửa ngừng, bọn họ tựu như ong vỡ tổ chạy xuống xe, tới trên đài nho
nhỏ, không có một bóng người đứng, ngẩng đầu ngước nhìn bầu trời cơ
hồ bị núi thay thế, vẻ mặt kinh ngạc.
Sau đó, khi xe lửa tiếp tục chạy, bỗng nhiên, Lâm Uyên lại lên tiếng:
"Hiện tại, chúng ta đã tiến nhập Sơn hải trấn."
"Ai?" Diệp Khai vẻ mặt kinh ngạc nhìn về phía hắn: "A Uyên làm sao
cậu biết? Cậu là thấy cái gì đánh dấu sao? Sai, ngoài cửa sổ rõ ràng một
mảnh tối, chúng ta còn ở trong núi a..."
Lâm Uyên khóe miệng liền hơi nhếch lên, nhắm mắt lại đồng thời, hắn
nhẹ giọng nói:
"Tôi nghe thấy được mùi vị Sơn hải trấn."
Vị đạo cây Ô Vân trong núi, vị đạo nước biển mặn, vị đạo cá phơi khô...
Đó chính là vị đạo Sơn hải trấn.
------oOo------

Chương 76
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chỉnh lượng trên xe lửa lúc này chỉ dư lại nhóm người bọn họ, trống
rỗng, xuyên toa ở trong thâm sơn sơn động vừa quỷ dị vừa thần bí, như
thế rất tốt, không chỉ nguyên bổn chính là tiểu bằng hữu Điểm Điểm,
ngay cả đám người Diệp Khai tính trẻ con đều bị kích thích.
Làm như Điểm Điểm, Diệp Khai bọn họ cũng đi các toa xe khác "Thám
hiểm", ở trên xe lửa không có một bóng người chụp ảnh, thậm chí còn ở
trên hàng lang một chút cũng không rộng rãi chạy bộ...
"A —— chợt nhớ tới, khi còn bé, tớ tựa hồ thật sự mơ tới một xe lửa
không có một bóng người như vậy, toa xe hoàn toàn trống không, ngoài
toa xe đưa tay không thấy được năm ngón tay, chỉ có tớ và tiểu đồng
bọn, tựa hồ đi qua đường hầm chính là một cái thế giới khác..." Từ toa xe
cuối cùng một đường "Thám hiểm" đến thùng xe trước mặt, Diệp Khai
mệt mỏi tùy tiện tìm một chỗ ngồi xuống, vừa cảm thụ dưới chân hơi
rung động, hắn cảm khái nói.
"A... Hình như phải đến trạm đi? Làm sao bây giờ? Tớ không đi mau
được... Hành lý còn ở thùng xe phía trước..." Diệp Khai đang nói, liền
thấy cửa toa xe bỗng nhiên mở, lập tức thân ảnh Lâm Uyên xuất hiện ở
cửa, trên tay còn cầm hai cái balo, thoạt nhìn chính là hành lý những
người khác.
"A a a a ~ A Uyên cậu thực sự là quá tri kỷ a ~ tớ yêu cậu!" Diệp Khai
không có hình tượng hướng Lâm Uyên giang rộng cánh tay.
Sau đó, nguyên bản ở sau lưng Lâm Uyên - Thâm Bạch liền một bước
trượt đến trước mặt Lâm Uyên, ném hai cái balo màu đen trên vai vào
trong lòng Diệp Khai, thiêu thiêu mi, Thâm Bạch đối với hắn lộ ra một
cái mỉm cười: "Hành lý của thầy là em giúp thầy khiêng tới đây, thầy
muốn yêu có đúng hay không cũng có thể yêu em?"
Tức giận đem túi vác phía sau, Diệp Khai lẳng lặng cùng Thâm Bạch
nhìn nhau chốc lát, hai người đồng thời quay mặt đi.
Lâm Uyên lập tức lấy túi trên tay giao cho hai người khác: "Liền từ bên
này xuống xe đi, mau đến trạm."
Những lời này vừa ra, nguyên bản còn đang kêu mệt - Diệp Khai thoáng
cái lên tinh thần, nhìn đồng hồ đeo tay một cái, hắn kinh ngạc nói:

"Nguyên lai đã sắp đến trạm rồi sao?"
Ngực bị tân kỳ chiếm cứ, hắn đúng là rất nhanh hoàn toàn bỏ quên thời
gian.
Đúng lúc này, bên trong buồng xe vang lên thanh âm phát thanh viên:
"Các vị hành khách mọi người buổi tối hảo, lần này lữ hành trạm cuối
—— Sơn hải trấn, sắp đến, thỉnh các vị hành khách làm tốt chuẩn bị
xuống xe."
"Tôi đi xem Trương đại gia." Tông Hằng đang muốn đi trở về, Lâm
Uyên kéo hắn lại.
"Không cần đi, tôi và Thâm Bạch lúc tới đã đánh thức họ, cũng nói cho
họ biết sắp xuống xe, Điểm Điểm còn có bài tập chưa viết xong, muốn
viết thêm mấy phút nữa, nên bọn họ chưa cùng đi tới."
Học tra Tông Hằng:... Trên đường du lịch vẫn kiên trì làm bài tập, học
sinh tiểu học thật là đáng sợ!
Đoàn tàu chậm rãi ngừng lại, nhóm người Lâm Uyên lập tức xuống xe,
đứng trên đài trừ bọn họ ra chỉ có hai ông cháu Trương đại gia mới từ
thùng xe phía sau xuống, hành lý bọn họ cũng được nhân viên trạm vụ
thật chỉnh tề xếp ở trên đài, kiểm kê hoàn hành, hai nhóm người thuận
lợi hội hợp.
Bọn họ lên tàu chính là buổi sáng 10 giờ, trên đường toàn bộ hành trình
dài 13 tiếng, lúc xuống xe vừa lúc là buổi tối 23 giờ.
Đêm đã khuya, hôm nay là trăng non, ánh trăng không tính là thập phần
sáng, sao trên trời lại bởi vậy thoạt nhìn càng thêm lấp lánh.
Sau khi nhóm bọn hắn xuống xe không bao lâu, nhân viên trạm vụ cũng
xuống xe, trong chớp mắt đèn trên xe lửa toàn bộ tắt, Diệp Khai trong
lúc vô tình ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời, liền sợ ngây người ——
"Trời ạ! Ngân hà..."
Người khác lập tức cũng giống hắn, ngẩng đầu lên nhìn, sau đó, hầu như
biểu tình của tất cả mọi người đều trở nên giống nhau như đúc.

Ngoại trừ hai người địa phương.
"Chúng ta ở đây không khí hảo, đèn đóm cũng ít, ngân hà gì đó, rất
thông thường a ~" Phùng Mông cười ha hả nói, vừa nói, hắn cũng ngẩng
đầu, lẳng lặng thưởng thức bầu trời giống như các chấm nhỏ vỡ nát rãi
rác, hắn cảm khái nói: "Đến Ửu kim thị liền không còn gặp qua ngân hà
nữa, tuy rằng Ửu kim thị không khí chất lượng cũng tốt, thế nhưng ban
đêm đèn quá nhiều, muốn xem ngân hà cơ hồ là chuyện không thể nào..."
Vì vậy, đi tới Sơn hải trấn trước tiên, đám người Diệp Khai đang ngắm
cảnh liền không hề chuẩn bị nghênh đón một quang cảnh Sơn hải trấn
ngoài dự liệu —— tinh khiết thiên nhiên ngân hà.
Đứng ở trên đài, mọi người bị bầu trời mỹ cảnh mê hoặc tâm thần, trong
lúc nhất thời không ai mở miệng nói ly khai.
Trương đại gia là người đầu tiên tỉnh hồn lại, thứ hai là DIệp Khai, Tông
Hằng, Điểm Điểm cũng bắt đầu hưng phấn cùng gia gia nói chuyện lên
ngân hà, chỉ còn lại có Thâm Bạch, ngửa đầu nhìn bầu trời, hắn phảng
phất còn đang thất thần.
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên chạm nhẹ bờ vai, Thâm Bạch lúc này mới
quay đầu nhìn về phía hắn, trong mắt đen nhánh lóe quang mang hưng
phấn, khóe miệng mang theo tươi cười như trẻ thơ, Thâm Bạch đối Lâm
Uyên nói: "A Uyên, nơi này thật là đẹp!"
"Về sau mang cậu đến trên núi, nơi đó có một địa phương có thể thấy
ngân hà đẹp hơn." Lâm Uyên đối với hắn nói.
Thâm Bạch cao hứng gật đầu, cõng lên hai túi đi về phía trước, vừa đi,
một bên thỉnh thoảng nhìn bầu trời một chút, xem hành vi này thật ra với
Điểm Điểm không sai biệt lắm... Nhún nhún vai, Lâm Uyên khóe miệng
hơi giơ lên.
Bởi căn bản không có hành khách khác, bọn họ ra trạm cũng khá thuận
lợi, sau đó, đứng ở cửa ra vào không có một bóng người, mấy người có
điểm trợn tròn mắt.
"Mông Mông, cái kia... Ở đây không có xe taxi... Sao?" Nhìn cửa vắng

vẻ đến an tĩnh, Diệp Khai cẩn cẩn dực dực quay đầu lại nhìn về phía
Phùng Mông.
"Ân a! Trấn chúng ta ít người, xe buýt cũng chỉ có hai chiếc, xe taxi gì
đó căn bản không có." Phùng Mông trả lời vẻ mặt đương nhiên.
Một trận gió mang theo vị mặn của biển thổi thoáng qua, bọn họ lúc này
mới lần đầu tiên thật thụ cảm nhận được: Sơn hải trấn, quả nhiên là một
trấn nhỏ hẻo lánh a!
"... Nhà ông cách nhà ga gần không?" Diệp Khai ôm một chút hy vọng
cuối cùng hỏi Phùng Mông.
"Đi bộ khoảng 8 tiếng, lái xe thì 3 giờ đi?" Phùng Mông nhớ lại, vẫn như
cũ trả lời với vẻ mặt đương nhiên: "Lần trước tớ cũng đáp chuyến xe này
trở về, gia gia nhớ lầm thời gian nên quên tới đón, tớ liền đi 8 tiếng mới
đến nhà..."
Này... Có thật phải gian nan như thế không a... Diệp Khai nhìn Phùng
Mông, lại nhìn chung quanh —— hoàn toàn không giống hình dạng có
người tới đón, Phùng gia gia sẽ không lại quên mất đón tôn tử chứ?
Tuyệt vọng từng chút leo lên gương mặt của hắn: "Cái kia... Xung quanh
chẳng lẽ... Cũng không có nhà trọ đi?"
"Ân, trấn chúng ta không có kinh doanh nhà trọ." Nhìn Phùng Mông vẻ
mặt chính khí, Diệp Khai đột nhiên cảm giác được mình bắt đầu sợ hắn
rồi.
"Không có việc gì, Phùng gia gia trước đó đã cùng bà ngoại tôi gọi qua
điện thoại, ông ấy sợ chính mình quên, liền đem chuyện đón người giao
cho bà ngoại tôi." Giây phút cấp bách, Lâm Uyên lên tiếng.
Diệp Khai lập tức nhìn phía Lâm Uyên, tựa như nhìn một cái phao cứu
mạng cuối cùng, lòng nhưng vẫn không quá kiên định ← dù sao vừa rồi
hắn đã nhìn một vòng, chung quanh thực sự cái gì cũng không có a...
"Ân, bà ngoại tôi nói quá muộn, nàng liền không tới." Quả nhiên, một
giây kế tiếp, Lâm Uyên liền nói ra lời khiến hắn triệt để tuyệt vọng.

Lần đầu tiên, Diệp Khai chân chân thiết thiết cảm thụ được: Cái kia...
Lâm Uyên và Phùng Mông... Tuy rằng một ổn trọng một sỏa bạch điềm,
nhưng mà bọn họ thật là đồng hương! Từ nhỏ sinh trưởng ở một chỗ, do
một lão sư dạy dỗ, mạch não cực kỳ tương tự a a a a!
Tuyệt vọng, Diệp Khai lại hỏi một câu: "Hai người các ngươi... Đều là
ruột thịt đi?"
Phùng Mông... ; Lâm Uyên:...
"Bà ngoại tôi cũng không cần tới, nàng không biết lái xe, lần trước tiễn
đi, chính là tôi mang hai người bọn họ lái tới." Vừa nói, Lâm Uyên trực
tiếp hướng bên trái đi đến, những người khác tuy rằng bất minh sở dĩ, bất
quá vẫn là theo thật sát bước chân hắn: "Bất quá bởi vì cả hai nàng đều
không biết lái xe, liền đem xe phóng ở bãi đậu xe, nói chờ tôi trở lại vừa
vặn để tôi lái trở về."
Như vậy cũng có thể sao —— kéo hành lý đi theo phía sau Lâm Uyên,
Diệp Khai vẻ mặt hoang mang.
Ngay sau đó, bọn họ liền thấy một chiếc xe duy nhất trên bãi đỗ xe ——
một chiếc thể thao màu hồng cực kì bắt mắt.
Tuy rằng bởi vì gió thổi phơi nắng có điểm bẩn, bất quá kiểu dáng, nhan
sắc... Mọi người còn là mượn đèn đường thấy rõ ràng.
"Oa nga! Chiếc xe này có điểm khốc nga!" Diệp Khai thổi thanh huýt
sáo.
Không hề nghi ngờ, đây là một chiếc xe cho dù ai nhìn đều sẽ cảm thấy
suất (loè loẹt) sang trọng, không cần biết hàng cũng nhìn ra được!
Mà làm một người duy nhất ở diện trường biết coi hàng —— Thâm
Bạch, chiếc xe này lại đem hắn chấn động rồi!
"Trời ạ! Đây là đời thứ 3 Kho Lạp Tư! Toàn bộ tinh số lượng chỉ 10
chiếc, màu hồng càng chỉ có một chiếc a!" Cho dù đã bất khả tư nghị,
một giây kế tiếp, Thâm Bạch trực tiếp nhào tới trên thân tiểu hồng phấn!
"Đây, đây là xe bà ngoại A Uyên sao?" Mắt sáng như sao nhìn Lâm

Uyên, tay của hắn còn đang dính sát vào tiểu hồng phấn.
"Không, là xe A Hoa bà bà." Lâm Uyên lắc đầu.
"A a a a! Nguyên lai nàng bị mua tới Sơn hải trấn, thảo nào từ khi xuất
xưởng liền không còn người nào ở trên đường thấy qua thân ảnh của
nàng, bởi vì điểm này, nàng đã trở thành một trong mười xe thể thao
mộng ảo nhất..." Liên tục cảm khái, Thâm Bạch rung đùi đắc ý ← làm
người yêu thích máy móc, hắn đối xe thể thao cũng có loại ham thích
khác.
"Không, nguyên nhân không ai ở trên đường thấy qua chiếc xe này chỉ
sợ không phải nguyên nhân này..." Lâm Uyên suy nghĩ một chút, cùng
Phùng Mông nhìn nhau liếc mắt, ngay sau đó, Phùng Mông liền hết cách
bật cười:
"A Hoa bà bà tuy rằng thích mua xe nhưng lại không biết lái xe, còn
không có hộ chiếu, chiếc xe này lúc mua tám phần mười sẽ không tiếp
xúc qua đường lộ đi?"
Thâm Bạch:...
Diệp Khai:...
Tông Hằng:...
Trương đại gia... ; Điểm Điểm: Mặc dù có điểm nghe không hiểu, thế
nhưng hình như rất lợi hại?
Nói chung, chiếc xe thể thao mộng ảo trong truyền thuyết hôm nay đã bị
ném ở bãi đổ xe nhà ga trấn nhỏ không một bóng người, chìa khóa cũng
chưa từng rút ra, mở cửa xe, Lâm Uyên dễ dàng khởi động xe, nếu như
không phải Thâm Bạch lôi kéo tuyệt đối không cho hắn như thế lên
đường, Lâm Uyên tám phần mười tại chỗ để người đem hành lý toàn bộ
phóng lên trần xe, sau đó đi.
"Xe thể thao xinh đẹp như vậy tuyệt đối không thể cứ mộc mạc lái đi."
Vẻ mặt nghiêm túc đối Lâm Uyên nói, Thâm Bạch ở buồng sau xe nỗ
lực tìm kiếm công cụ vệ sinh, chắc hẳn phải vậy —— ở trong mắt người
yêu thích xe thể thao nhưng không biết lái · A Hoa bà bà buồng sau xe,

loại vật này sẽ không tồn tại, hắn nhưng thật ra lục tới mấy trái bí đỏ bị
hư.
Thâm Bạch:...
Từ vali lấy ra một cái áo T shirt, lại lôi một lọ nước ra, Thâm Bạch bắt
đầu ra sức lau xe.
Tận khả năng đem tiểu hồng phấn lau đến sạch sẽ, ném hết bí đỏ buồng
xe sau xuống, còn xịt chút nước hoa nam dùng ← Limited Edition ( nhãn
nước hoa), Thâm Bạch mới miễn cưỡng thoả mãn.
Bởi hành lý quá nhiều, toàn bộ phóng buồng sau xe hiển nhiên là không
thể nào, mắt nhìn tiểu hồng phấn phải sử dụng SUV, Thâm Bạch lại từ
hành lý của mình cầm thêm y phục đi ra, từng tầng một phủ kín toàn bộ
trần xe, lúc này mới để mọi người đem hành lý đặt lên.
"Cái này... Không nhìn ra, Thâm Bạch bạn học còn là một chân · yêu xe
a!" Nhìn hắn bận tới bận lui, lần này, ngay cả Diệp Khai đều cảm khái.
"Từ rất nhỏ em đã bắt đầu thích xe." Thâm Bạch vừa lái xe vừa nói ←
nhìn hắn như thế yêu xe, Lâm Uyên vừa vặn đem vị trí lái xe nhượng
cho hắn.
Bất quá không thể không nói, trải qua một phen giày vò của hắn, mấy
người đãi ngộ nhất thời tăng lên không ít: Ngồi trong xe thể thao có hạn
xinh đẹp, bên trong xe còn có nhàn nhạt mùi nước hoa, quay cửa kiếng
xuống, vị đạo biển rộng ngoài cửa sổ lập tức vỗ tới trước mặt.
Bầu trời tảng sáng một khắc kia, nhìn thấy đường ven biển đồ sộ bên trái
một khắc kia, hầu như tất cả mọi người kêu lên!
Sơn hải trấn! Chúng ta tới rồi đây!
------oOo------

Chương 77
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Tớ hiện tại thực sự phải cảm tạ Thâm Bạch vừa lau xe hơn ba giờ a!"
Nửa người đều từ trong cửa sổ xe treo ra ngoài, nhìn về mặt biển to lớn
đằng trước, Diệp Khai hưng phấn kêu to lên.
"Thiết! Thời gian em lau xe người nào đó thế nhưng vẫn vẻ mặt khó chịu
nhìn em đăm đăm nhé." Quả đấm khoát lên trên tay lái, Thâm Bạch hừ
lạnh, đường nhìn nhịn không được như những người khác hướng bên trái
nhìn, nhưng bởi vì mình bây giờ thân phận là tài xế, mỗi khi nhãn thần
vừa chếch đi lại đúng lúc kéo lại.
Nhìn hắn như vậy, Lâm Uyên không khỏi có chút buồn cười.
"Đến lượt tôi lái đi." Hắn chủ động đưa ra yêu cầu trao đổi.
"Ai? Cái kia... Cái kia..." Nghĩ đến vừa rồi là chính hắn khăng khăng đòi
lái xe, lúc này lại phải thay đổi người, đổi còn là Lâm Uyên, Thâm Bạch
nhìn Lâm Uyên, sau đó lại nhìn Lâm Uyên.
"Xe đỗ, hiện tại liền đổi, một hồi lúc mặt trời mọc, ngoài biển càng đẹp
hơn." Một câu nói, Thâm Bạch trái lại dừng xe.
Xe đỗ thời gian, Diệp Khai trực tiếp chạy vội tới một bên đường nhìn
biển, còn là Lâm Uyên đem hắn cứng rắn gọi trở về.
"Dựa theo tốc độ hiện tại lái đi, bốn mươi phút sau chúng ta mới có thể
đến một nơi phi thường thích hợp ngắm biển, đến lúc đó sẽ đỗ xe lại cho
các cậu nhìn một lúc." Vừa một câu nói, Lâm Uyên trấn áp Diệp Khai.
Vì vậy kế tiếp biến thành Lâm Uyên lái xe, Thâm Bạch ôm Điểm Điểm
ngồi ghế cạnh tài xế.
Tuy rằng bên này phạm vi nhìn không đẹp bằng bên trái, thế nhưng khi
hắn nhìn qua bên trái, nhất định sẽ thấy gò má Lâm Uyên.
Mắt nhìn phía trước, hình dạng Lâm Uyên lái xe rất nghiêm túc.
Trên thực tế, Lâm Uyên mặc kệ làm cái gì cũng đều rất nghiêm túc, lúc
nghe người khác nói chuyện, lúc làm cơm, lúc ăn cơm, lúc đi học, lúc
luyện quyền... thậm chí ngay cả lúc khiêu vũ đều là nghiêm túc.

Nghiêm túc kiểm —— cũng là vẻ mặt bình thường nhất của Lâm Uyên
mà Thâm Bạch thấy.
Mỗi khi hắn thấp thỏm, chỉ cần thấy được biểu tình bình tĩnh của Lâm
Uyên, trong lòng hắn sẽ bỗng nhiên an tĩnh xuống.
Về sau, cho tới bây giờ, cơ hồ là vừa nghĩ tới mặt Lâm Uyên, thậm chí
nghĩ đến tên của Lâm Uyên, hắn luôn cảm thấy yên tâm.
Cứ như vậy lẳng lặng nhìn đường ven biển, hay hoặc giả là đường ven
biển có gò má Lâm Uyên, đến cuối cùng, cụ thể trong mắt hắn rốt cuộc
nhìn cái gì, cả chính hắn cũng không biết.
Thái dương dần dần dâng lên.
Ánh nắng đem sóng gợn lăn tăn ngoài khơi nhuộm thành kim sắc! Lần
đầu tiên tới Sơn hải trấn, ngoại trừ tuổi còn quá nhỏ Điểm Điểm, trước
đây cũng không phải là chưa từng thấy qua hải dương, nhưng mà bọn họ
vẫn đang bị một màn trước mắt làm sợ ngây người!
Cũng không phải là chưa từng thấy qua biển, mà là thật không có gặp
qua biển "Sạch sẽ" như vậy!
Đúng vậy, sạch sẽ.
Trong bầu trời xanh thẳm mang theo nhan sắc kim đỏ, trên mặt biển lơ
lửng từng đám từng đám mây thật lớn giống như tòa thành, những đám
mây này tựa như hàng rào, lại tựa như tường thành, đem Sơn hải trấn với
thế giới bên ngoài hoàn mỹ cách biệt, cho đến giờ phút này, thẳng đến
mặt trời mọc, mới đưa dáng dấp chân chính của bản thân bày ra cho
khách ngoại lai biết.
Mặt biển bây giờ nhìn lại quả thực không giống mặt biển nữa.
Như mặt đất đúc thành hoàng kim, mênh mông bát ngát, phảng phất
Hoàng kim hương chỉ có trong mộng. Khi gió thổi trên biển cùng nhau,
"Mặt đất" vàng lại nổi lên gợn sóng, giống như động vật biển thật lớn
trốn ở nơi đó, đang nhẹ nhàng run run lân phiến mà thôi.
*** Hoàng kim hương: El Dorado

，"The Golden One" ***

Cảnh sắc tráng lệ như vậy cư nhiên hoàn toàn không có vết tích nhân
loại! Bọn họ chính là người duy nhất lúc này được thưởng thức một màn
này!
"Trời ạ! Quá đẹp..."Diệp Khai đã quên kêu to, kinh ngạc nhìn ngoài cửa
sổ, hắn nỉ non nói.
Lướt qua chỗ khúc quanh hải tuyến, Lâm Uyên đem xe ngừng lại.
Nơi này có vị trí chuyên môn đỗ xe, hơn nữa, ở đây vị trí rất tốt, là nơi
thích hợp nhất quan sát biển.
Người trên xe —— ngoại trừ Phùng Mông, lại hoàn toàn không ai chú ý
tới xe ngừng, vẫn là tất cả mọi người ngơ ngác ngồi ở chỗ kia, si ngốc
nhìn biển.
"Xuống xe đi, bên này có thể ngắm biển, còn có thể đi xuống bên dưới
tới trên bờ biển." Lâm uyên nói ra phá vỡ phiến yên lặng quỷ dị này.
"Nga nga nga!" Diệp Khai là người thứ nhất đẩy ra cửa xe, mắt sắc liền
phát hiện đường mòn đi thông bãi biển, hắn vui mừng chạy xuống.
"Chờ em một chút! Chờ em một chút!" Thứ nhì là Điểm Điểm, ở trong
lòng Thâm Bạch giãy dụa, bé kéo gia gia, cũng hướng phương hướng
Diệp Khai chạy đi.
Tông Hằng không nói gì, bất quá hiển nhiên hắn cũng bị phiến biển này
mê hoặc, ngồi trên xe ngơ ngác nhìn một hồi, hơn nữa ngày, hắn mới chú
ý tới Phùng Mông đang dựa cửa xe nhìn về phía mình.
"Đi thôi, nhìn xem, vận khí tốt, còn có thể nhặt được hàng hải sản mới
mẻ." Phùng Mông cười híp mắt, lắc lắc cái túi trong tay với hắn.
Sau đó chính là Lâm Uyên và Thâm Bạch.
Từ trong vali lấy ra một túi lưới, Lâm Uyên đối Thâm Bạch nói: "Đi
thôi, chúng ta cũng thử vận khí một chút."
"Ân!" Trong mắt phản chiếu gương mặt Lâm Uyên và mặt biển xinh đẹp

khó tả, Thâm Bạch cố sức gật đầu.
Vì vậy, kế tiếp, mọi người liền đồng thời đứng ở trên bờ tiếp xúc khoảng
cách gần với biển.
Sáng sớm gió thổi trên biển rất mát mẻ, may là Lâm Uyên sớm có chuẩn
bị, lúc tới còn từ trong hành lý mình tìm hai cái áo khoác, một kiện cho
Trương đại gia, một kiện khác cho Điểm Điểm, còn dư lại Diệp Khai tuy
rằng cũng rất lạnh, bất quá, đứng ở cạnh biển xinh đẹp như vậy, hắn thực
sự không muốn trở về trên xe lấy áo khoác —— từng giây từng phút
cũng không muốn lãng phí!
Để cấp tốc ấm áp lên, hắn đơn giản dọc theo đường ven biển chạy thật
nhanh, một bên chạy một bên chụp ảnh, nam nhân bình thường nhã nhã
nhặn nhặn, nhất phái học giả phong phạm tinh anh lúc này thoạt nhìn
cùng người điên không có gì khác biệt, nhưng mà tất cả mọi người cảm
thụ được hắn khoái hoạt.
Thụ hắn ảnh hưởng, Điểm Điểm cũng cười truy đuổi theo, chậm rãi chắp
tay sau mông đi theo phía sau tôn tử, Trương đại gia một hồi nhìn tôn tử,
một hồi nhìn biển, nụ cười trên mặt thế nào cũng thu lại không được, mà
Tông Hằng và Phùng Mông đã bắt đầu thực sự đi biển bắt hải sản, ngồi
xổm trên bờ cát, hai người vén lên ống quần bắt đầu bắt trực tiếp "Hàng
hải sản".
Tất cả mọi người "Động", chỉ có Lâm Uyên vẫn là an tĩnh.
Hai tay cắm ở trong túi quần, Lâm Uyên lẳng lặng nhìn biển trước mặt,
trong nháy mắt, Thâm Bạch bỗng nhiên có loại ảo giác, phảng phất bây
giờ không phải là Lâm Uyên đang nhìn biển, mà là vừa vặn tương phản,
phiến biển đang nhìn Lâm Uyên.
Một người, một biển, giống như một chỉnh thể.
Thâm Bạch chưa từng có loại cảm giác này, hắn gặp qua Lâm Uyên
trong lục phòng, gặp qua Lâm Uyên cạnh tàu điện ngầm, gặp qua Lâm
Uyên dưới nhà cao tầng, nhưng mà chưa từng có một chỗ khiến hắn có
"Cảm giác tương hợp" mãnh liệt như thế.
Ách... Đại khái chỉ có thể dùng "Cảm giác tương hợp" để hình dung?

Giống như Lâm Uyên trời sinh thuộc về nơi này, mà ở đây nguyên bổn
chính là thuộc về Lâm Uyên.
Thâm Bạch kinh ngạc nhìn Lâm Uyên, nhìn một lúc lâu, Lâm Uyên rốt
cục động.
Hắn làm một động tác ném nhẹ nhàng.
Trong mắt người thường, Lâm Uyên đại khái là ném một cục đá đi ra
ngoài.
Mà ở trong mắt Thâm Bạch, Lâm Uyên nhẹ nhàng ném một cái về phía
trước, Cá khô nhi trong suốt lớn bằng đốt ngón tay liền từ trong tay của
hắn, từ không tới có, vô thanh vô tức, một điểm bọt nước cũng không có
văng lên... Cứ như vậy bị ném lộn nhào vào trong nước biển.
Lê Hoa nhi chẳng biết từ nơi nào xuất hiện, theo sát phía sau, hướng về
nơi Cá khô nhi rơi xuống nhẹ nhàng nhảy, mạnh mẽ lộn vào trong nước.
Mèo Thâm Bạch rất nhiều, nhưng mà không biết từ khi nào bắt đầu, có lẽ
chính hắn trong lúc vô ý kích thích, Lê Hoa nhi đã có công năng mới,
mỗi khi Lê Hoa nhi xuất hiện, hắn không cần nhiều "Mèo" khác nữa, tất
cả "Mèo mun" liền đều sẽ nhảy vào trong cơ thể Lê Hoa nhi, nhưng Lê
Hoa nhi hình thể mặc dù không có bởi vậy thành lớn, bất quá, mỗi khi
đến lúc này, lông nó phá lệ đen thui.
Thoạt nhìn cũng không xấu thế nữa.
Sau đó Lâm Uyên cũng ngồi xổm xuống.
"Loại động này phía dưới sẽ có cua, động như vậy phía dưới sẽ có sò
hến." Một bên đào, một bên chỉ điểm Thâm Bạch.
Mà Thâm Bạch từ trước đến nay là một đệ tử tốt.
Rất nhanh, hắn đã đem tri thức Lâm lão sư truyền thụ cho hoàn toàn nắm
giữ, thực tiễn qua vài lần, Lâm Uyên đơn giản không đào, toàn dựa vào
Thâm Bạch một mình ở phụ cận đào qua đào lại.

So sánh kết quả chiến đấu bên kia Tông Hằng Phùng Mông, tổ Thâm
Bạch Lâm Uyên đơn giản là đại mùa thu hoạch!
"Phùng Mông từ nhỏ tối không am hiểu tìm hàng hải sản, mỗi lần đi ra
toàn đào ẩu, nghe theo lời cậu ta, đào không được là bình thường." Lâm
Uyên mặt không thay đổi đối Tông Hằng nói.
Tông Hằng:...
Phùng mông gãi gãi đầu, vẻ mặt ngượng ngùng nở nụ cười: "A Uyên,
đừng vạch trần nữa mà, tớ còn muốn khoe khoang ni..."
Nhún nhún vai, Lâm Uyên không nói tiếng nào hướng xe đi đến.
"Về sau cơ hội khoe khoang còn nhiều, được rồi, mặt trời mọc cũng
nhìn, chúng ta phải lên trấn rồi." Dưới chỉ thị Lâm Uyên, đoàn người lưu
luyến không rời cáo biệt phiến hải ngạn.
Bất quá chính như Lâm Uyên nói, thời gian bọn họ dừng lại ở chỗ này
tới hai tuần, mỗi ngày cơ hội ngắm biển rất nhiều!
Đã sơ bộ lãnh hội vẻ đẹp "Biển" Sơn hải trấn, đối với vẻ đẹp "Núi" Sơn
hải trấn, đã không thể chờ đợi thêm!
Ly khai khúc quanh điểm quan sát không bao lâu, bọn họ dần dần rời
khỏi hải tuyến có thể tùy thời nhìn thấy mặt biển.
Thực vật um tùm xanh tốt dần dần đem mặt biển che lại, trên đường bọn
họ đi qua một khu nhà nho nhỏ, ách... Miễn cưỡng gọi khu nhà đi, ở đó,
Lâm Uyên mắt không chớp giới thiệu cho bọn họ:
"Đây là bót cảnh sát tôi công tác."
Đợi được bọn họ chạy đến cửa chính vừa nhìn, quả nhiên, trên cửa chính
có dấu hiệu bót cảnh sát, bất quá trong viện treo đầy cá phơi khô là
chuyện gì xảy ra? Nếu như không phải Lâm Uyên giới thiệu, dù cho trên
cửa lộ dấu hiệu bót cảnh sát, mọi người tám phần mười cũng sẽ không
cho là nơi này là cục cảnh sát a!
Mới nhìn thấy dãy nhà đầu tiên Sơn hải trấn, trong lòng mọi người đã

đối với sinh hoạt nhàn nhã nơi đây có sơ bộ thể hội.
Sau đó, bọn họ liền thấy càng ngày càng nhiều nhà ở. Hoàn toàn bất
đồng với Ửu kim thị, cũng cùng bất luận một tòa đại trung thành thị bọn
họ trước đây đã gặp bất đồng, nơi này kiến trúc phi thường thấp, cao
nhất cũng liền ba tầng lầu, tuyệt đại đa số đều là hai tầng, mỗi gia đình
đều có sân, hoặc lớn hoặc nhỏ tùy theo yêu thích cá nhân, từng nhà đều
tràn đầy vết tích thủ công, hoặc là hàng rào luyện chế thủ công, hoặc là
đồ trang trí điêu khắc thủ công, không phải mỗi nhà đều sẽ đem sân bố
trí như một đình viện, nhưng thật ra mỗi gia đình trong viện đều có phơi
nắng cá khô.
Đối với điều này, Lâm Uyên giải thích: "Hiện tại vừa lúc là mùa phơi
nắng cá khô."
Được rồi, đi tới Sơn hải trấn nhìn thấy càng ngày càng nhiều kiến trúc,
trong lòng mọi người đã đối ẩm thực cư dân trấn nhỏ có ấn tượng tương
đối khắc sâu.
Một bên lái xe chậm chậm, Lâm Uyên một bên giới thiệu chủ nhân nhà ở
ven đường, hắn là đang vì đám Diệp Khai giới thiệu, cũng là cho Phùng
Mông học bù —— dù sao, Phùng Mông đã rất lâu chưa có trở về nhà.
Sau đó, đi tới một góc thời gian, Lâm Uyên mở miệng lần nữa: "Phía
trước là ngôi chợ duy nhất trên trấn, nhà của tôi ngay cuối đường."
Nga nga nga! Đây là muốn tới a?
Cũng không biết vì sao, mọi người bỗng nhiên kích động.
------oOo------

Chương 78
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ở đây thật sự là một ngôi chợ dầy đặc nhà ở nhất trên toàn bộ Sơn hải
trấn!

Khác với những ngôi chợ ngày nay trên cửa xuất nhập đều treo "Chợ
buôn bán xx ", ở đây rõ ràng là cửa nhập khẩu, nhưng mà cái tiêu chí gì
cũng không có, có lẽ nói... Kỳ thực căn bản không cần tiêu chí, mật độ
kiến trúc đột nhiên gia tăng kỳ thực chính là tiêu chí tốt nhất. Sau đó,
phía ngoài cửa hàng chí ít sẽ treo một bảng hiệu đi? Tốt xấu nói cho
người mua biết tiệm của mình bán gì, nhưng mà lẽ thường này lần nữa ở
Sơn hải trấn đi trật → hầu như căn bản không có người treo bảng hiệu!
Chỉ có thể bằng vào vẻ ngoài cửa hàng cộng thêm vị đạo bay ra từ bên
trong cửa hàng để suy đoán làm cái gì! Dùng Diệp Khai thuyết pháp: Ở
đây quả thực có thể mở tiết mục tống nghệ "Đoán ta bán cái gì"!
Bất quá, bảng hiệu, tiêu chí đều không tính là gì, chân chính khiến nhóm
quang khách cảm thụ được "Ở đây thật là kỳ quái" chính là "Người" nơi
này.
Nhìn xung quanh, tỉ mỉ quan sát đã lâu, Diệp Khai lúc này mới chần chờ
mở miệng: "Cái kia... A Uyên, tuy rằng cậu trước đây vẫn thường nói
trấn nhỏ ít người, bất quá ít đến một người cũng không có... Như vậy
tính bình thường sao?"
Từ hải tuyến một đường lái tới, rõ ràng đã đi ngang qua thật nhiều nơi ở
cư dân Sơn hải trấn, tiểu lâu này cũng quả thực rất có khí tức sinh hoạt
không sai, nhưng, mà -Bọn họ một người cũng không thấy a!
Trấn nhỏ biểu hiện có người ở lại nhìn không thấy một người... Suy nghĩ
kỹ một chút rất có cảm giác kinh khủng a a a a a a!
Đối với Diệp Khai nghi vấn, Phùng Mông gãi đầu một cái, ngốc ngốc nở
nụ cười: "Nhà của tớ ở hơi lệch, cách chợ cũng khá xa, còn thật không
biết bình thường chợ có đúng hay không an tĩnh như vậy..."
Diệp Khai vẻ mặt "Quả nhiên" nhìn hắn chằm chằm: "Chỉ biết ông
không biết, cho nên tôi ngay từ đầu hỏi đến là A Uyên không phải ông!"
Trừng xong, Diệp Khai cấp tốc nhìn về phía mặt Lâm Uyên sau kính
chiếu hậu.
Ánh mắt dài nhỏ hướng hai bên trái phải nhìn một chút: "Chúng ta trước

lái vào rồi hãy nói."
Không có chính diện trả lời vấn đề Diệp Khai, Lâm Uyên trực tiếp đi vào
trong.
Càng là đi vào trong, khí tức sinh hoạt càng dày đặc, theo cửa hàng bán
thức ăn san sát nối tiếp nhau xuất hiện ở hai bên đường, đám người Diệp
Khai thấy được lồng hấp nóng hôi hổi đang bốc hơi nước, thấy được
hàng thịt treo đầy lạp xưởng và thịt mới mẻ, thấy được cá lớn vui vẻ loạn
quẫy dưới máy cắt... Cùng tiệm tạp hóa bất đồng, những cửa hàng này
đáng lẽ phải có người mới có thể như vậy mở ra a!
Thiên, thiên -Diệp Khai xin thề chính hắn một chút cũng không nhìn thấy a a a a a a a!
Mỗi người ở đây đều dùng phương thức của mình cảm thụ Sơn hải trấn,
vấn đề Diệp Khai nói lên, Thâm Bạch và Tông Hằng đã sớm liền phát
hiện. Bất quá, phương hướng tự hỏi của bọn họ lại cùng Diệp Khai hoàn
toàn bất đồng: Làm người dị hoá năng lực, khi bọn họ phát hiện bất luận
cái gì quỷ dị, hầu như trước tiên đều sẽ nghĩ đến phương diện "Dị hoá
lực"! Quỷ, sự kiện linh dị, mật thất án kiện, bệnh truyền nhiễm... Hầu
như tất cả người thường xem là chuyện quỷ dị đều có thể rất đơn giản
dùng dị hoá lực giải đáp, dưới loại tình huống này, trấn nhỏ trống không
"Người" nhưng lại có nồng nặc hơi thở "Nhân loại"...
Cơ hồ là đồng thời, Thâm Bạch và Tông Hằng nghĩ tới một giải thích
quỷ dị: Chẳng lẽ... Người Sơn hải trấn đều giống tình huống bên Hà
Thanh Thanh, nếu nói "Cư dân" kỳ thực đều là "Dị hoá hình thái" đi?
Cứ như vậy, ngược lại là có thể giải đáp tốt vấn đề Diệp Khai.
Nhưng, mà!
Nếu như là dị hoá hình thái, Diệp Khai nhìn không thấy, bọn họ cũng
không nên nhìn không thấy a a a a! Huống chi -Thâm Bạch lực quan sát so Tông Hằng cẩn thận hơn một điểm, cũng
sớm hơn một chút: Cơ hồ trong lúc đang nhìn biển hắn đã bắt đầu chăm
chú "Quan sát" Sơn hải trấn.

Nếu như nói người thường, trong mắt đám Diệp Khai, Sơn hải trấn chỉ là
"Sạch sẽ" mà thôi, như vậy, ở trong mắt Thâm Bạch, Sơn hải trấn đơn
giản là "Phi thường phi thường phi thường phi thường... Sạch sẽ"!
Cái trấn nhỏ này, lại hoàn toàn không có "Hắc vụ"!
Ở những nơi khác, vô luận là địa phương nhân khẩu cỡ nào thưa thớt,
trong không khí hoặc nồng hoặc nhạt đều sẽ tràn ngập ám vật chất bột
đen, nhưng Sơn hải trấn lại căn bản không có loại tình huống này.
Một câu nói tỉ dụ, nếu như nói địa phương khác đều là ô nhiễm "Sương
khói", thì Sơn hải trấn liền là ô nhiễm bằng không! Một điểm "Sương
khói" cũng không có!
Điều này làm cho Thâm Bạch đã quen "Sương khói"... Không! "Ám vật
chất" có điểm ngây người, tuy nói ở trong mắt người bình thường, thế
giới khả năng vốn có phải như vậy, thế nhưng đối với Thâm Bạch từ lúc
còn rất nhỏ liền có dị hoá lực mà nói, hắn cũng đã quên lãng thế giới
bình thường hẳn phải là dạng gì.
Bình thường đến... Hắn đều nghĩ quá mức quỷ dị.
Xe còn đang từ từ chạy, từ nhà này đến nhà khác rõ ràng không có ai,
nhưng mọi nơi lại cho cảm giác "Có người", bên cạnh cửa hàng đi qua,
Lâm Uyên lao thẳng đến cuối đường.
"TATTOO" -Một đường đi tới, đây là một cửa hàng duy nhất có bảng hiệu bọn họ
xem qua.
Yên ắng, tiệm này thật ra thoạt nhìn không có ai, trên thực tế... Cũng
không như có người.
Bất quá mọi người đều biết nhà Lâm Uyên là một tiệm hình xăm duy
nhất trên trấn, cho nên tiệm này khẳng định chính là nhà Lâm Uyên.
"Lấy hành lý, xuống xe." Lâm Uyên nói, tắt đi động cơ.

"Ai? Nga..." Chần chờ một chút, ngẩng đầu nhìn cửa hàng trước mắt,
Diệp Khai còn là thận trọng dựa theo lời Lâm Uyên làm.
Đợi được tất cả mọi người cầm hảo hành lý, Lâm Uyên trực tiếp đẩy cửa
tiến vào ← cửa không có khóa.
Vừa vào cửa, khí tức đặc hữu của tiệm nhất thời làm trong lòng mọi
người buông lỏng, đặc biệt Tông Hằng -- tuy rằng thoạt nhìn nhân cao
mã đại, tướng mạo còn có chút hung ác, hắn kỳ thực mới là người sợ
nhất trong vài người bên trong, ngô... So Điểm Điểm còn sợ người lạ
hơn.
Tiện tay ở trong tiệm chỉ một mảnh đất trống để mọi người đặt hành lí,
Lâm Uyên đầu tiên là đi phòng bếp, sau đó lại đi phòng nghỉ bà ngoại ở
lầu một, nhưng khi hai cái địa phương đều không tìm được người, hắn
chợt thấy Diệp Khai bên cửa đang vẻ mặt hoảng sợ nhìn hắn.
Hắn đi tới, theo tay run rẩy của Diệp Khai, Lâm Uyên nhìn về quầy hàng
phía cửa -Liếc mắt liền thấy được hoa cánh tay nữ thanh niên nhà mình, song
chưởng ôm đầu, từ góc độ này nhìn sang chỉ có thể nhìn đến tóc của
nàng, vẫn không nhúc nhích, hoa cánh tay nữ thanh niên cứ duy trì một
tư thế quỷ dị ghé vào trên mặt bàn quầy hàng, hoàn toàn nghe không
được tiếng nàng hít thở, thoạt nhìn cực như là...
"A!" Hắn lại nghe đến Diệp Khai nhỏ thanh kêu một tiếng, ngay sau đó,
đường nhìn xuống phía dưới, hắn thấy được từ bên trong quầy vươn ra
một đôi chân vô lực co quắp ở trên mặt đất.
Đó là một đôi chân khô gầy, mà trên đôi chân lúc này lại đang mang một
đôi giày cao gót màu đỏ sáng rõ. Nếu như nhìn càng thêm cẩn thận một
chút, giờ khắc này, màu đỏ, chất lỏng sềnh sệch... Đang theo hai chân từ
trong quầy chậm rãi chảy tới...
"A a a a a a a! Chết, người chết a!!!!!!!!!" Cũng không khống chế được
nội tâm khủng hoảng nữa, Diệp Khai kêu thành tiếng.
Những người khác phản ứng tuy rằng so với hắn ít hơn, bất quá nhìn kỹ,
cũng là vẻ mặt nghi hoặc.

Lâm Uyên thu hồi tay muốn đưa về phía nữ thanh niên.
Có Diệp Khai bất ngờ lớn giọng, hắn nghĩ, động tác kế tiếp cũng không
cần làm.
Sau đó, quả nhiên -"Giọng lớn như vậy liền đi dàn đồng ca a! Sáng sớm đã luyện giọng, còn
có hay không để người hảo hảo ngủ một giấc?" Không hề báo động trước
từ trên bàn đứng lên, hoa cánh tay nữ nhân một bên cầm lấy tóc, một bên
tức giận tỉnh lại.
Đúng vậy, "Tỉnh" lại.
Đánh một cái ngáp thật to, nàng rốt cục thân thủ đẩy ra tóc xõa loạn, cứ
như vậy, mọi người cũng rốt cục thấy được tướng mạo của nàng.
Trên mặt nàng có nếp nhăn, tuy rằng không tính là chi chít, nhưng mà rất
sâu, từ nếp nhăn phân bố cũng có thể thấy được nàng phải là một người
vô cùng cá tính, bình thường thích nhíu, tính tình không được tốt ;
Tóc của nàng có chỉ bạc;
Các loại dấu hiệu cho thấy, nàng phải là có chút niên kỉ.
Nhưng mà -Phi thường quỷ dị là, thấy nàng trong nháy mắt, ở đây không ai sẽ cho
rằng đây là một lão thái thái, "Bà bà" các loại nên càng là không dám nói
ra miệng.
Nói như thế nào đây? Cơ bắp cánh tay tràn đầy hoa văn đẹp mắt rất săn
chắc, vóc người của nàng cũng so tuyệt đại đa số nữ nhân trẻ tuổi tốt
hơn, cho người cảm giác vừa soái vừa khốc, cả người dào dạt khí tức
thanh niên chân chính!
Trừ đó ra, tướng mạo nàng và Lâm Uyên lớn lên rất giống, liếc mắt là có
thể nhìn ra liên hệ máu mủ, cái này, không cần Lâm Uyên giới thiệu, tất
cả mọi người đã biết thân phận vị này.

"A Mỹ?" Thâm Bạch gọi tên của nàng.
Vừa kêu xong, hắn lập tức hai tay bưng kín miệng mình: Không xong!
Đối phương thế nhưng là trưởng bối a! Trước hắn còn ngại Phùng Mông
gọi thẳng tên của đối phương, nghĩ tương lai mình nhìn thấy người ta
nhất định phải sử dụng tôn xưng, thế... thế nào trên thực tế vừa gặp mặt,
mình cũng "A Mỹ" nữa a?
Thế nhưng! A Mỹ bà bà! Thực sự không gọi ra miệng được!
Đối phương thoạt nhìn thực sự còn rất trẻ a a a a a a!
Che miệng, Thâm Bạch vẻ mặt ủ rũ.
Hắn bên này còn đang bối rối nghĩ, A Mỹ bởi vì một tiếng vừa rồi của
hắn, là người thứ nhất chú ý tới hắn trong đám đông.
"Là Thâm Bạch đi? Quả nhiên lớn lên rất đẹp trai lại nhu thuận a!" A Mỹ
nói, thói quen đốt một điếu thuốc, nàng bên này còn đang tìm cái gì, một
giây kế tiếp, Thâm Bạch lập tức từ trên quầy tìm được cái bật lửa, lửa
mở ra, hắn cung kính vì A Mỹ nữ thanh niên đốt thuốc.
"Thực ngoan a ~" Phun ra một vòng khói, A Mỹ nữ thanh niên hài lòng
nói.
"Hải ~ mọi người khỏe a! Ta là bà ngoại A Uyên, mọi người gọi A Mỹ là
tốt rồi."Tay cầm điếu thuốc vẫy vẫy với mọi người, A Mỹ cũng chào hỏi
những người khác.
Thân trên chống trên quầy hướng mọi người chào hỏi, còn thân dưới...
Mọi người trơ mắt nhìn nàng vươn một chân, cố sức đá cặp chân vươn ra
trong quầy kia một cái.
Cặp chân kia rõ ràng co quắp một chút, ngay sau đó, trước mắt bao
người, cặp chân kia đầu tiên là thu hồi trong hộc tủ, sau đó, một giây kế
tiếp, một lão thái thái đầu đầy tóc bạc nhỏ nhắn xinh xắn từ trong ngăn tủ
đẩy cửa đi ra!
Đi ra?!

Trong tay còn bưng một bánh ga-tô đã hòa tan, màu đỏ?
Nhìn bánh ga-tô còn đang tí tách nhỏ xuống váng sữa màu đỏ, mọi người
rốt cuộc minh bạch trước thấy "Máu" là thế nào tới...
"A Hoa bà bà!" Thấy lão thái thái đi ra ngoài, Phùng Mông vẻ mặt ngạc
nhiên gọi ra tên của đối phương.
Bưng bánh ga-tô A Hoa bà bà trừng mắt nhìn, đường nhìn lần lượt từ
Phùng Mông, Lâm Uyên, Thâm Bạch... Từ trên mặt đám người lướt qua,
cuối cùng rơi vào A Mỹ thiêu mi mắt cùng với điếu thuốc lá trên tay
nàng...
"Hoan nghênh về nhà!" Một giây kế tiếp, lão thái thái một bên hô, một
bên đem bánh ga-tô giơ lên thật cao!
Quả thực tựa như một tín hiệu, lập tức, kèm theo "Thình thịch" một
tiếng, đỉnh đầu bọn họ bỗng nhiên có pháo hoa nỡ rộ! Các loại ruy băng,
phao phao từ trên trời giáng xuống, đổ ập vào đỉnh đầu, trên thân mỗi
người.
"Thành công không?" A Hải bà bà vẻ mặt nghiêm túc từ trên lầu chạy
xuống.
Nàng hiển nhiên thành công, nếu như nói bánh ga-tô là tín hiệu thứ nhất,
thì pháo hoa bên trong là tín hiệu thứ hai, như vậy tiếp theo -Càng nhiều pháo hoa ở bên ngoài bắn tới...
"Hoan nghênh về nhà!" Từng đạo thân ảnh quen thuộc đồng thời xuất
hiện ở cửa tiệm hình xăm, trên mặt mỗi người đều cười hì hì, trên tay
còn cầm ống bắn pháo hoa đã sử dụng xong.
Nguyên bản trấn nhỏ vắng tanh trong nháy mắt tràn đầy tất cả bóng
người, toàn bộ Sơn hải trấn thoáng cái "Sống" lại!
------oOo------

Chương 79
Nguồn: EbookTruyen.VN

Khắp nơi đều là người!
Trong tay người người đều cầm đủ loại đồ ăn, còn có rượu, hoặc là thân
thân thiết thiết cùng bằng hữu nói chuyện phiếm, hoặc là chật vật xuyên
qua trong đám người, các loại các dạng hương vị đồ ăn lăn lộn cùng một
chỗ, đan thành một loại vị đạo nói không nên lời, nhưng mà tuyệt đối
làm cho miệng ăn đại động ~
Nếu như không biết tình huống thực tế nơi này, mọi người tám phần
mười cho rằng đây là một trấn nhỏ cỡ nào phồn vinh ni! Nhân khẩu
nhiều như vậy ~ giữa người và người rất quen...
Ách, rất quen là thật, bất quá nhân khẩu nhiều chuyện này phải khấu trừ.
Bởi vì người toàn trấn hôm nay toàn bộ chen ở trên đường chợ a→ nhất
là ở trong tiệm hình xăm u ám của A Mỹ nữ thanh niên thanh lãnh.
Trong tiệm tối đen thường nghe thấy vị đạo mực xăm bị hương khí thức
ăn chiếm lấy, quầy hàng, ghế xăm... Phàm là có thể ngồi đều bị bày đầy
thức ăn, đồ uống, rượu, trong phòng tràn đầy đều là người, không có chỗ
ngồi, mọi người liền đứng tán gẫu.
Toàn bộ bầu không khí náo nhiệt quả thực tựa như lễ mừng như nhau!
"Bà nói đi, đây là có chuyện gì vậy ạ?" Tùy ý A Hoa bà bà rót rượu vào
ly của mình, Lâm Uyên thấp giọng nói một tiếng "Cảm tạ", sau đó ngẩng
đầu nhìn về phía A Mỹ cao gầy đối diện.
Dùng hoa cánh tay chống đỡ thắt lưng, nữ thanh niên cau mày ngụm lớn
uống cạn sạch rượu trong ly, sau đó tức giận nói: "Còn có thể thế nào?
Đầu tiên là lão Phùng nói Phùng Mông muốn về, sau đó nói ngươi cũng
về theo, còn muốn mang theo bằng hữu..."
"Ta bên này rõ ràng an bài thật tốt: Xe có sẵn, ngay bãi đỗ xe nhà ga, các
ngươi đến lúc đó trực tiếp lái xe trở về là được, đỡ chúng ta đi qua thiếu
chỗ ngồi. Kết quả bọn họ vừa vặn—— "

Hoa cánh tay nữ thanh niên giữa khe rãnh chân mày sâu hơn một chút:
"Lại muốn mở cái gì tiệc hoan nghênh! Bình thời sinh ý đều không cần
làm, một đám lão đầu lão thái thái sớm một tuần đã bắt đầu chuẩn bị, còn
cứng rắn lôi kéo ta cũng muốn ta phối hợp!"
"Ta đã một tuần không có làm ăn a a a a a a a a!"
Không có sinh ý làm hoa cánh tay nữ thanh niên thoạt nhìn thập phần táo
bạo.
Thâm Bạch đứng ở bên cạnh nàng, nhìn nàng tức giận, lập tức khéo léo
rót đầy bia vào cái chén của nàng, lần thứ hai ngửa cổ uống một hơi cạn
sạch, đánh một cái ợ vang dội, A Mỹ nữ thanh niên lông mi dựng lên:
"Chuẩn bị một tuần cũng thì thôi, tiệc hoan nghênh hình dạng cũng
thành, nhưng mà mấy lão già không còn dùng được kia —— "
"Chuẩn bị lâu như vậy! Còn kém Lâm môn một cước hoan nghênh! Diễn
tập thời gian rõ ràng thật tốt, thực tế thao tác đến một bước cuối cùng
đều lăn ra ngủ!!!!!!!!!!"
Tay cầm chén rượu nặng nề đập trên bàn, A Mỹ nữ thanh niên rống giận!
Nguyên bản căn phòng tiếng động lớn nháo trở nên an tĩnh quỷ dị, tầm
mắt mọi người hướng A Mỹ nữ thanh niên nhẹ nhàng liếc mắt, ngưng
mắt nhìn... Ngưng mắt nhìn...
Sau đó, mọi người lại thống nhất thu hồi ánh mắt, nên tán gẫu thì tán
gẫu, nên uống rượu tiếp tục uống rượu, nên ăn mỹ thực tiếp tục hưởng
dụng mỹ thực, phảng phất an tĩnh vừa nãy hoàn toàn không tồn tại qua,
bên trong sân lần thứ hai náo nhiệt không gì sánh được.
Thâm Bạch lần thứ hai vì A Mỹ nữ thanh niên rót đầy rượu ngon, mũi hừ
một tiếng, A Mỹ nữ thanh niên tiếp tục uống.
"Ai yêu ~ Mọi người niên kỉ đều không nhỏ nga ~ Vốn chỉ nghĩ các
ngươi đại khái hơn ba giờ là có thể đến rồi, buổi tối khuya, rất thích hợp
ngắm pháo hoa a ~ nên chúng ta liền chuẩn bị thật nhiều pháo hoa." Bên
kia có Thâm Bạch rót rượu cho A Mỹ, bên này có A Mỹ bà bà rót rượu
cho Lâm Uyên, không ngừng cấp Lâm Uyên đổi, nàng còn chú ý cấp A

Hải bà bà, Diệp Khai, Trương đại gia... Đến phiên Điểm Điểm, nàng
cười híp mắt sờ sờ đầu bé, sau đó cầm một trái dừa cho Điểm Điểm
uống.
Trái dừa vừa từ trên cây hái xuống, A Hoa lấy tới, đem một thanh khảm
đao giao cho A Mỹ nữ thanh niên, cũng không lên tiếng, A Mỹ nữ thanh
niên cau mày cà cà vài cái liền đem vỏ gọt xong, cuối cùng tinh chuẩn
một đao chém vào đỉnh, làm ra một lỗ thủng hoàn mỹ, đến tận đây, A
Hoa nữ thanh niên hoàn thành công tác. Như trước cười tủm tỉm, A Hoa
bà bà đem trái dừa từ trên tay nàng lấy tới, cắm một ống hút nhỏ màu
xanh nhạt, lúc này mới giao cho Điểm Điểm, sau đó, nàng một lần nữa
cầm bình rượu lên, tiếp tục rót rượu cho Tông Hằng.
"... Mọi người dự định thật tốt, chính là không có ngờ tới các ngươi
ngược lại so với thời gian dự tính chậm hơn, kết quả, này... không chịu
nổi, đều tự chỗ núp ngủ gục mất..."
Chậm rãi nói, A Hoa bà bà đem cả một chuyện tiền căn hậu quả nói liên
tục, tuổi của nàng mặc dù lớn, nhưng mà thanh âm như trước phi thường
nhu hòa êm tai, nghe nàng nói, hình như thời gian đều trở nên chậm.
"Xin lỗi, đều là do cháu, cháu thấy xe thể thao xinh đẹp như vậy để ở bãi
đỗ xe đều ô uế, liền không nhịn được đem lau một lần, này vừa lau liền
mấy giờ..." Đứng ở bên cạnh A Mỹ, Thâm Bạch yếu yếu nhấc tay giải
thích.
"Ai yêu! Cháu là một hảo hài tử biết nhìn hàng nha! Phấn hồng chính là
rất đẹp ni ~ thảo nào nó thoạt nhìn tốt như vậy, ta còn nói bãi đỗ xe bên
kia nước mưa tần suất hảo, vừa vặn đem xe tắm sạch như vậy, còn nói
trở về sẽ lại đem tất cả xe đều lái qua a..." Ánh mắt nhu hòa rơi vào trên
mặt Thâm Bạch, A Hoa bà bà cười ha hả nói.
Thâm Bạch: = 口 =!
Nguyên lai đây chính là chủ nhân xe thể thao mộng ảo trong truyền
thuyết! Không biết lái xe - A Hoa bà bà!
Bất quá nhờ A Hoa bà bà, những người khác cuối cùng cũng hiểu rõ sự
tình: Người trên trấn không phải cố ý dọa người! Chỉ là muốn cho mọi
người kinh hỉ, kết quả chờ quá muộn đều ngủ mất, kinh hỉ lúc này mới

không cẩn thận biến thành kinh hách...
Thực, thực sự là mạch não người thường hoàn toàn không nghĩ tới
nguyên nhân a —— Đám người Diệp Khai vẻ mặt một lời khó nói hết,
quay đầu lại nhìn Lâm Uyên, thấy Lâm Uyên như trước vẻ mặt bình
thản, bọn họ giờ mới hiểu được hắn vì sao từ đầu tới đuôi một điểm kinh
hoảng cũng không có: Cảm tình, nhân gia đã sớm liệu đến a! Hẳn là liệu
đến đi?
Bởi thời gian tính ra sai lầm, buổi tối pháo hoa sửa đến ban ngày phóng
← tuy rằng mờ đi không ít, bất quá tốt xấu còn có ruy băng chuẩn bị bên
trong đền bù chỗ thiếu hụt thị giác, hơn nữa, mọi người thực tại chuẩn bị
không ít pháo hoa, một lần căn bản chưa dùng hết, đơn giản thương
lượng xong trở về sẽ cùng nhau đến cạnh biển phóng;
Bởi vị trí trốn đều có điểm bí mật, cho nên mọi người đêm qua cho dù
đang ngủ cũng ngủ không ngon, vì thế, lễ mừng vừa kết thúc, mọi người
đều thu dọn đồ đạc, lau sạch sàn nhà... Đem chợ một lần nữa quét dọn
sạch sẽ, cư dân trấn nhỏ liền đám đám ngáp ngáp liên thiên về nhà đi
ngủ.
Nói đến về nhà, nhà Lâm Uyên hiển nhiên không chứa nổi nhiều người,
cũng may còn có Phùng Mông, nhà hắn lệch, địa phương tương đối lớn,
Diệp Khai, Trương đại gia và Điểm Điểm đều theo Phùng Mông đi, cuối
cùng còn lại Tông Hằng, nhưng là bị A Hải bà bà rinh mất.
Về phần vẫn vì A Mỹ nữ thanh niên rót rượu nhu thuận nam bạn học Thâm Bạch, tự nhiên là ở lại tiệm hình xăm a ~
"Ngươi ngủ giường A Uyên, để A Uyên ngả ra đất nghỉ." Một câu nói, A
Mỹ nữ thanh niên đem chỗ ở Thâm Bạch làm xong.
Đợi cư dân trấn nhỏ cả đêm đều mệt nhọc, nhóm quang khách chạy
đường nửa đêm tự nhiên cũng mệt mỏi.
Trong đó tự nhiên bao quát Thâm Bạch.
Hắn tự xưng là một người "Có thể thức đêm", từ lúc còn rất nhỏ đã trải
qua bốn ngày bốn đêm không chợp mắt.

Đây cũng không phải là một lần trải qua thức đêm duy nhất của hắn.
Điên cuồng thức đêm hoàn toàn sẽ không ảnh hưởng đầu óc hắn cao tốc
vận chuyển —— nguyên bổn chính là chuyện Thâm Bạch trộm có chút
hơi kiêu ngạo.
Nhưng mà lần này ——
Chỉ là mấy giờ không ngủ mà thôi, vốn Thâm Bạch căn bản cả thức đêm
cũng không tính, nhưng giờ hắn lại mệt nhọc.
Sơn hải trấn mặt trời càng lên càng cao.
Cầm túi rác đi ra ngoài ném, ngẩng đầu, hắn thấy ánh dương quang màu
vàng, bầu trời xanh thẳm, từng mảng từng mảng lớn mây trắng...
Hít một hơi thật sâu, trong không khí ngoại trừ hương cơm nước, còn có
một loại vị đạo trước hắn ở trên người Lâm Uyên nghe qua, đặc hữu gỗ
hương —— chắc là cây Ô Vân trong truyền thuyết đi? Là hương khí cây
Ô Vân đi? Thâm Bạch nghĩ.
Cao cao thấp thấp, bởi cự ly quá gần, hầu như mái hiên chống đỡ kiến
trúc tắm rửa dưới ánh mặt trời, đồng thời tắm rửa dưới ánh mặt trời còn
có đường đá khu chợ.
Hắn lúc này mới phát hiện trấn nhỏ mặt đường là do từng tảng đá nhỏ
xếp thành, cũng không phải là vôi sắc thường gặp, mà những đá này đều
sắc trắng đậm đậm nhạt nhạt.
Sau đó, hắn thấy được Lê Hoa nhi đang ngậm Cá khô nhi làm ổ trên một
mái hiên phía trước.
Không có "Hắc vụ" trên Sơn hải trấn, Lê Hoa nhi là một cái "Đen" duy
nhất.
Theo lý thuyết, sự tồn tại của nó hẳn là dị thường không hài hòa, nhưng
mà...
Không biết vì sao, nhìn Lê Hoa nhi hai móng đen nâng Cá khô nhi,
thường thường liếm một ngụm, Thâm Bạch đột nhiên cảm giác được một

màn trước mắt cư nhiên không gì sánh được hài hòa.
Sau đó hắn liền bỗng nhiên mệt nhọc.
Đem túi ném vào thùng rác, Thâm Bạch tùy tiện tìm một chân tường
ngồi xuống, cứ như vậy lẳng lặng nhìn trấn nhỏ trước mắt dưới ánh mặt
trời, rồi mắt của hắn dần dần tiu nghỉu xuống, mí trên dưới đụng vào
nhau, ngẹo đầu, hắn cứ như vậy ngủ.
Trong mộng, hắn vẫn đang ở một gian phòng to lớn tối tăm.
Ở màn đen kia, trong gian phòng cực lớn, hắn còn nhỏ co ro.
Trong phòng tuy có giường, hắn cũng không dám lên nằm.
Bởi vì ——
Bên kia có "Gì đó".
Đen kịt, giống như ma quỷ vặn vẹo nhất trong truyện cổ tích.
Ma quỷ sống chiếm giữ bên giường, mắt như hắc động nhìn hắn, cứ như
vậy nhìn hắn...
Hắn biết, vật kia sắp đi qua ăn tươi hắn.
Đợi được "Vật kia" ăn xong người "Ngủ" trên giường, bước tiếp theo, sẽ
nhào tới, sau đó ăn tươi mình.
Vì vậy, ấu tiểu hài tử bên người hắc ám chậm rãi ngưng tụ ra hình dạng,
hắn biết, " Quái vật "phiến hắc ám vừa biến thành càng thêm đáng sợ
hơn, nó cản tại nơi ma quỷ nhào tới ăn tươi mình, trước tiên nuốt lấy đối
phương ——
Mắt trừng đến cực đại, nho nhỏ hài tử mắt không nháy một cái, vẻ mặt
trầm tĩnh nhắm ngay "Ma quỷ" đen thui đối diện, sau đó ——
"Meo meo meo meo meo meo!!!" Nguyên bản tiếng rít gào hẳn là từ
trong bóng tối phát ra, cùng " Quái vật " chống lại "Ma quỷ" đối diện
liền xông ra ngoài, nhưng mà hình thái cũng...

Một con xấu xấu ly hoa miêu?
Nguyên bản vẻ mặt trầm tĩnh hài tử trên mặt rốt cục lần đầu tiên xuất
hiện dao động, lộ ra biểu tình kinh ngạc.
Đợi được hắn đi lên trước nữa nhìn sang, phía trước ma quỷ cũng tốt, to
lớn giường chiếu cũng tốt... Hết thảy đều không thấy, thay vào đó là cái
giường đơn hắn vừa ở trong phòng Lâm Uyên liếc mắt, đối với nam
nhân trưởng thành mà nói giường đơn này khả năng có điểm hẹp.
Thâm Bạch trạng thái còn nhỏ sửng sốt một chút, kế tiếp, lót tiểu chân
ngắn, lật lên cái giường đơn nằm xuống, hắn hài lòng ngủ.
------oOo------

Chương 80
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đợi được Thâm Bạch tỉnh lại đã là xế chiều.
Hắn đang nằm trên giường đơn ở trong mộng, chăn đắp trên người cũng
không phải cái chăn lông xám đen nhà hắn, cũng không phải chăn mỏng
ngày hè phổ thông của Lâm uyên ở lục phòng, mà là một cái chăn dị
thường sặc sỡ. Cả thân đều là hoa nhưng mà dáng vẻ cũng không quê
mùa, tương phản, hoa biên này rất tốt, 《 Hoa sáng lạn nở rộ trên nền
đen tối 》← quỷ dị, lúc hắn tỉnh lại, thần kinh thẩm mỹ bị đụng phải một
chút, Thâm Bạch chuyện thứ nhất đúng là ở trong lòng nổi lên một cái
tên tác phẩm cho cái chăn trên người mình.
Ho khan một cái!
Khó có được ngủ ngon giấc, Thâm Bạch còn có chút mộng, trực giác
hướng có ánh sáng nhìn sang, hắn đầu tiên thấy được một cánh cửa gỗ,
phía dưới dùng thân gỗ chống đỡ, vừa nhìn đã cảm thấy rất phục cổ, đi
lên trước nữa, hắn thấy được đầy mắt vàng óng ánh... Chăm chú phân
biệt một chút, hắn mới ý thức tới đó là nóc nhà được văng đầy nắng
chiều tà.

Ở trấn nhỏ hoàn toàn không có nhà cao tầng, căn phòng hắn ở bây giờ
coi như đã cao, mơ hồ có loại tư thế bao quát, từ góc độ của hắn nhìn
sang, vừa vặn có thể thấy nóc nhà gợn lăn tăn.
A... Đúng rồi, nóc nhà cửa hàng nơi đây chính là dạng mái ngói uốn
khúc, như mì nước, như sóng biển.
Hắn lúc này mới ý thức được mình ở Sơn hải trấn, mà ở đây...
A! Là phòng của A Uyên!
Nhìn giường đơn độc nhất vô nhị trong mộng, Thâm Bạch vỗ nhẹ cái gối
ngủ cả đêm lõm xuống, lại nhìn chăn hoa trong tay, sau đó dụng lực hít
mũi một cái ——
Mùi vị cà phê!
Hơn nữa còn là mùi vị cà phê A Uyên tự pha!
Thâm Bạch lập tức quyết định xuống dưới uống cà phê a ~
Đỡ cầu thang, theo thang lầu bằng gỗ hơi chật hẹp đi xuống, vị đạo cà
phê càng ngày càng đậm, đồng thời, hắn cũng nghe được một điểm ý vị
quen thuộc lại không quen thuộc lắm.
Sau đó, theo hắn đi qua góc tường, liền thấy Lâm Uyên, Tông Hằng,
Diệp Khai bọn họ... cả Trương đại gia và Điểm Điểm cũng ở, mà mọi
người thì tụ lại đứng chung một chỗ, trung ương bị bọn họ vây quanh
chính là Phùng Mông đang ghé vào ghế xăm, cùng với ngồi ở bên cạnh
hắn Lâm Uyên bà ngoại —— A Mỹ.
Trên người A Mỹ mặc một kiện T shirt ngắn tay, khiến hoa văn trên cánh
tay nàng hoàn toàn hiển lộ ra, đồ án trên người nàng so Tông Hằng còn
dày đặc hơn không ít, từ nội bộ dưới áo T shirt dọc theo người ra ngoài,
vẫn kéo dài đến cằm.
Từ góc độ hắn nhìn sang, Lâm bà gò má thoạt nhìn thật cùng Lâm Uyên
giống vô cùng, giống như đao tước, thanh lãnh nhưng lạnh lùng lại thâm
thúy.

"Cái kia... Em hình như ở trên đường bỏ rác ngủ mất, khổ cực A Uyên
rồi, đem em ôm trở về, em rất nặng đi?" Ngượng ngùng sờ cái ót, Thâm
Bạch trong miệng mặc dù nói xin lỗi, nhưng trên mặt lại có một chút nhỏ
đắc ý ← trải qua khoảng thời gian tập huấn thể năng, hắn! Cơ thể cao a!
Cùng cơ thể tăng trưởng còn có thể trọng!
Đối với đại bộ phận nữ tính mà nói, thể trọng tăng trưởng đại khái là một
ác mộng, nhưng mà đối với Thâm Bạch... Hắn đã sớm liền muốn nặng
hơn!
Thâm Bạch mong đợi nhìn về phía Lâm Uyên, sau đó, nhìn Lâm Uyên
vẻ mặt trầm tĩnh nhìn về phía Lâm bà, theo thói quen theo đường nhìn
Lâm Uyên cũng nhìn sang, Thâm Bạch thấy Lâm bà ngẩng đầu, kéo
xuống khẩu trang, giống Lâm Uyên như nhau mặt không thay đổi nhìn
mình, nói:
"Là ta đi ngang qua thấy ngươi, sau đó đem ngươi ôm trở về."
Ai?!
"Yên tâm, ngươi rất nhẹ, tuyệt không khổ cực." Nói xong, Lâm bà kéo
lại khẩu trang, sau đó tiếp tục ở trên lưng Phùng Mông công tác.
Trên mặt nguyên bản còn có một điểm nhỏ đắc ý hoàn toàn biến mất,
ngơ ngác đứng tại chỗ, thẳng đến Lâm Uyên đi tới, đưa cho hắn một ly
cà phê, Thâm Bạch lúc này mới cúi hạ vai, sau đó cùng Lâm Uyên đi đến
bên ghế dựa Phùng Mông đang nằm.
Uống một ngụm cà phê, lần thứ hai nhìn sang, lực chú ý của hắn cũng đã
chuyển dời đến trên lưng Phùng Mông.
Lâm bà đang xăm hình cho hắn.
Hoàn toàn không có bước vẽ phác thảo, Lâm bà là trực tiếp ở sau lưng
của Phùng Mông lên hình!
Trên đài nhỏ bên cạnh bày thuốc màu, trước Thâm Bạch nghe thấy được,
trong phòng ngoài vị cà phê còn có một loại vị đạo khác vừa quen thuộc

vừa xa lạ chính là từ nơi này truyền tới. Bất quá, Thâm Bạch chú ý tới,
bất đồng với chỗ Tông Hằng, Lâm bà dùng màu chỉ có một loại, đó
chính là màu đen.
Một tay ngăn chặn lưng Phùng Mông, tay kia thì nắm máy xăm công tác,
Lâm bà hình dạng dị thường chuyên chú, nàng đã bắt đầu vẽ.
Thậm chí ngay cả đường viền cũng không có phác thảo, nàng trực tiếp từ
bên trái vẽ, ngay từ đầu đã là một đồ án cực tỉ mỉ, Thâm Bạch thấy đồ án
dạng hoa chậm rãi xuất hiện ở bên trái lưng phùng Mông, ngay từ đầu
hắn cho rằng đó là hoa, thẳng đến Lâm bà đem những bộ phận khác cũng
vẽ ra, hắn mới ý thức tới đồ án cũng không phải hoa, mà là lân phiến
quái thú quỷ dị ——
Nghĩ đến Phùng Mông trước nói, Thâm Bạch vô thức mị mắt, nghiêm
túc nhìn mỗi một cái động tác Lâm bà, nhưng mà, mặc cho hắn nhìn tái tỉ
mỉ, dị trạng Tông Hằng xăm cho người khác lại cũng không có xuất hiện
ở trên người nàng.
Không có hắc vụ, không có hắc sắc bột phấn, trong tiệm không khí sạch
sẽ, cái gì cũng không có, máy xăm trong tay Lâm bà càng không có bất
kỳ chỗ không đúng, chỉ là một cái máy xăm thông thường. Nhưng mà
——
Trên trán ngưng tụ ra một viên lại một viên mồ hôi, Thâm Bạch nguyên
bản ngón tay dễ dàng cầm ly cà phê dần dần cố sức, gân xanh nổi lên,
ánh mắt của hắn càng mở càng lớn, sắc mặt càng phát ra tái nhợt, nhưng
mà khóe miệng chợt hướng về phía trước tràn ra vết tích mỉm cười.
Giống như nước ấm chử ếch, một áp lực có thể từ máy xăm của Lâm bà
rơi vào trên lưng Phùng Mông, một khắc kia liền phủ xuống, nhưng mà
không người nào có thể phát hiện, ngay sau đó, cổ uy áp này càng lúc
càng lớn, chẳng biết khi nào bắt đầu, dĩ nhiên đã đến mức Thâm Bạch
không khỏe nổi!
"Làm sao vậy?" Nhìn ra Thâm Bạch không thích hợp, Lâm Uyên chủ
động đi tới bên cạnh hắn, từ trong tay hắn lấy ly cà phê, Lâm Uyên nhíu
mày hỏi hắn.
"Không sao, có thể cho... em một ly cà phê nữa không?" Sắc mặt rõ ràng

đã thật không tốt, nhưng mà hắn lại bật cười, thậm chí còn cười nhờ Lâm
Uyên.
Lâm Uyên nhíu nhíu mày, bất quá vẫn là cầm cái ly đi phòng bếp.
Trong phòng giống với hắn còn có Tông Hằng, bất quá Tông Hằng
nguyên bản sắc mặt cũng rất tái nhợt, hơn nữa lưu hải quá dài, mắt cho
tới bây giờ đều bị ngăn trở, rồi mới miễn cưỡng không người phát hiện.
Đối mặt cổ cưỡng chế kỳ dị, hai người cũng không lui lại, tương phản,
hai người bọn họ dĩ nhiên đi về phía trước, gần gũi quan sát quá trình
xăm hình của Lâm bà!
Hình xăm trên lưng Phùng Mông đã hoàn thành hơn phân nửa.
Đó là một quái vật không biết tên! Cả vật thể hắc sắc, trên người trải
rộng lân phiến, phía sau có cánh, phía sau còn có đuôi! Cái đuôi thật dài!
Mặt trên còn có hoa văn dị thường tinh xảo, Lâm bà không hề sợ phiền
đem trên đuôi mỗi một chỗ hoa văn thật nhỏ đều vẽ ra!
Tinh tế miêu tả xong cái đuôi, Lâm bà cánh tay đồng dạng đầy hoa văn
hắc sắc rốt cục lần thứ hai dời về phía trung gian, di động đến vị trí vốn
là hai khối trống, sau đó, bỗng nhiên thay đổi một loại thuốc màu.
Thuốc màu đỏ tươi bị máy xăm rót vào dưới da Phùng Mông, cổ áp lực
chợt tăng lên nhiều!
Mắt! Đây là mắt! Lâm bà hiện tại đang vẽ đồ án chính là mắt đầu quái
thú này!
"Vẽ rồng điểm mắt" ——
Trong nháy mắt! Cái từ này nhanh như tia chớp xuất hiện ở trong đầu
Thâm Bạch!
Sau đó, theo Lâm bà hạ hình xăm độ hoàn thành càng ngày càng cao,
theo quái vật hai con mắt đều bị màu đỏ "Thắp sáng", lỗ tai Thâm Bạch
thình lình ù một chút, ngay sau đó, hắn phảng phất thấy được đầu quái
vật kia.

Đầu quái vật bị Lâm bà chế ra, trông rất sống động xuất hiện ở trong căn
phòng này, ngồi ở trên lưng Phùng Mông, hai mắt nó đỏ bừng, uy
nghiêm nhìn Thâm Bạch, bị cặp mắt kia thấy trong nháy mắt, Thâm
Bạch bỗng nhiên có một loại cảm giác "Bị cảnh cáo" ——
Đối với hắn mà nói là "Cảnh cáo", đối với Phùng Mông dưới thân mà
nói là...
"Thủ hộ"!
Trong nháy mắt, Thâm Bạch có loại cảm giác mình đang xem nghi thức
khai ngộ.
Sau đó, đầu quái thú kia hướng Thâm Bạch mở ra cái miệng khổng lồ
như hắc động, kèm theo động tác này, Thâm Bạch trong tai vừa một trận
ù tai.
Thị uy hoàn tất, đầu quái thú kia lần thứ hai đóng chặt miệng rộng, thận
trọng đối diện Thâm Bạch chốc lát, sau đó, bỗng nhiên chui vào lưng
Phùng Mông ——
"Được rồi, vẽ xong." Phảng phất phá giải một màn ma chú thần kỳ, Lâm
bà vỗ nhẹ cái mông Phùng Mông một cái, đem máy xăm tiện tay ném ở
trên đài, rồi bưng lên lon nước có ga nơi Lâm Uyên để, cô lỗ lỗ uống.
Giống như nhìn một tồn tại thần kỳ không thể thần kỳ hơn, Thâm Bạch
cẩn thận nhìn về phía Lâm bà.
Tuy rằng lúc này Lâm bà ngoại thoạt nhìn vẫn như cũ xung quanh một
tia hắc vụ cũng không có, thế nhưng Thâm Bạch không thể lại cho rằng
nàng hoàn toàn là người bình thường.
Không hề nghi ngờ, vừa rồi đầu quái thú như ảo giác kia chính là do vị
nữ sĩ trước mắt này triệu hồi tới.
Đúng vậy, "Triệu hoán", trừ đó ra, Thâm Bạch cũng không nghĩ ra từ nào
càng thêm chuẩn xác nữa.
"Ân? Xong chưa?" Lâm Uyên vào lúc này đi ra, trên tay còn bưng một
khay ăn lớn, mặt trên có hũ cà phê cùng với ly cà phê Thâm Bạch.

"Cà phê vừa uống đã không còn, tôi đi nấu cái mới." Đem ly cà phê đưa
cho hắn, Lâm Uyên thấp giọng giải thích rõ nguyên nhân mình muộn.
"A Uyên ca ca! Anh vừa không thấy được, A Mỹ vừa vẽ hảo hình xăm,
em còn thật cho rằng có quái thú xuất hiện ni!" Cộp cộp chạy đến bên
người Lâm Uyên, xác thực nói là nhân cơ hội chạy đến bên người A Mỹ,
Điểm Điểm một bên hưng phấn đối Lâm Uyên nói, một bên vẻ mặt sùng
bái nhìn về phía A Mỹ.
Làm người bình thường, bọn họ nhìn không thấy đầu huyễn thú kia, thế
nhưng cũng không ảnh hưởng bọn họ còn là cảm nhận được cái gì, đây
đại thể chính là thứ mọi người thông thường xưng là "Trực giác".
"Thực sự thật là ngầu, tớ cư nhiên đều nhìn trợn tròn cả mắt." Đẩy đẩy
kính mắt trên sống mũi, Diệp Khai thở dài một hơi ← chẳng biết từ khi
nào bắt đầu, hắn dĩ nhiên một cử động nhỏ cũng không dám, cả kính mắt
rơi xuống cũng không có đỡ lấy, thật là kỳ quái!
"Bất quá, A Mỹ hình xăm thực sự là lợi hại, khiến cho tớ cũng muốn một
hình xăm, a... Càng nói càng muốn..." Diệp Khai nói, mắt xếch dài nhỏ
mong đợi nhìn về phía A Mỹ: "A Mỹ, có thể chứ? Cháu cũng muốn một
hình xăm!"
Cầm trong tay lon nước có ga phiêu hắn liếc mắt, A Mỹ thiêu mi nói:
"Không có gì không thể, bất quá ta hôm nay mệt rồi, ngươi phải chờ
ngày mai."
"Oh yeah ~" Diệp Khai kích động nhào qua, ôm A Mỹ nữ thanh niên.
"A, nói như vậy... Ta cũng muốn... Tuy rằng lớn tuổi, da cũng không như
thanh niên hảo, thế nhưng..." Gãi gãi mặt, Trương đại gia cư nhiên cũng
nhìn về phía A Mỹ.
"Cháu cũng muốn cháu cũng muốn!" Ở một bên liều mạng nhảy lên còn
có tiểu tôn tử của ông—— Điểm Điểm.
Mà luôn luôn trầm mặc Tông Hằng cư nhiên cũng đi hướng A Mỹ, thanh
âm của hắn rất thấp, Lâm Uyên không có nghe được hắn nói cái gì, bất
quá đại khái đoán được chắc cũng là muốn hình xăm.

Hoàn toàn bị bỏ sót Phùng Mông không thể làm gì khác hơn là đứng lên,
đi tới cái gương bên cạnh Lâm Uyên Thâm Bạch quan sát, sau đó hài
lòng nở nụ cười, mặc vào áo thời gian, hắn nhìn về phía Thâm Bạch: "A
Mỹ tay nghề tuyệt như vậy, thế nào, Thâm Bạch em không muốn một cái
sao? Trước không phải em còn nói qua muốn một hình xăm?"
Hướng náo nhiệt bên kia nhìn một chút, lại nhìn Lâm Uyên liếc mắt,
Thâm Bạch lắc đầu: "Nếu như em có xăm, nhất định sẽ tìm A Uyên."
"Cũng là, tay nghề A Uyên đều là A Mỹ dạy, cũng tốt a!" Sửa sang một
chút áo, Phùng Mông nở nụ cười với hắn.
Đầu cự thú màu đen kia liền lẳng lặng sống ở phía sau lưng hắn, không
người biết.
------oOo------

Chương 81
Nguồn: EbookTruyen.VN

Có bước nhạc đệm như thế, ngày thứ hai khi Thâm Bạch và Tông Hằng
lại nhìn thấy hình xăm trên người cư dân Sơn hải trấn, bỗng nhiên có
một loại cảm giác chỉ có thể dùng phức tạp để hình dung.
Đó cũng không phải là hình xăm thông thường, từng cái đồ án đều đại
biểu chân thực dị thú thủ hộ!
Chờ bọn hắn lần thứ hai ra ngoài, đường nhìn liền không kiềm hãm được
rơi vào hình xăm trên người cư dân trấn nhỏ.
Tỷ như hình xăm trên cánh tay Trương thúc bán cá chính là một con cá
to lớn, đầu cá ở trên mu bàn tay, đuôi cá lại giấu ở phía dưới y phục,
không biết lan tràn tới chỗ nào; đang giúp hắn bán cá - Vương di hình
xăm của nàng còn lại ở bắp chân, không lớn, thoạt nhìn có chút giống
dơi, bất quá lông trên mặt nó cũng rất dài, không biết đó là dị thú lợi hại
nào, mà đứng ở bên cạnh họ - Hải bà bà hình xăm lại không dễ dàng
nhìn ra, Thâm Bạch chỉ có thể mơ hồ từ phía cổ lão nhân gia thấy một đồ

án giống lông chim vậy, mà bộ phận hình xăm lộ ra ngoài của A Hoa bà
bà thoạt nhìn như sợi tơ...
"Ngầu chứ? Chúng ta bên này có thói quen ở trên người lộng một hình
xăm, người thành phố lớn hình như rất ít như vậy." Thâm Bạch còn đang
âm thầm quan sát, bên cạnh, A Hoa bà bà bỗng nhiên ngẩng đầu nói
chuyện với hắn.
Cực ít có người có thể phát giác hắn quan sát ← Thâm Bạch bị A Hoa bà
bà bỗng nhiên nhô ra nói làm hoảng sợ, bất quá khi cúi đầu, trên mặt của
hắn vừa theo thói quen treo tươi cười: "Lần trước bà ngoại xăm hình cho
Phùng lão sư, chúng ta nhìn từ đầu tới đuôi, thực sự là rất khốc! Sau đó
liền không nhịn được thấy hình xăm liền nhìn."
A Hoa bà bà an tĩnh ngửa đầu nhìn hắn, khóe miệng vẫn lộ vẻ tươi cười,
nụ cười của nàng hòa khí như vậy, hòa khí đến Thâm Bạch đều ngơ
ngẩn...
"Ngoại trừ A Uyên, ngươi là người thứ nhất gọi nàng là bà ngoại ni ~"
Mở miệng lần nữa, A Hoa bà bà lại nói một câu không chút nào liên can:
"Nàng tuy rằng niên kỷ một xấp dầy, nhưng dù thế nào nhìn tuổi cũng
còn rất trẻ, thanh niên trên trấn chưa bao giờ gọi nàng là bà bà."
Sau đó, cười híp mắt từ trên sạp Trương thúc nhận lấy sandwich thịt cá
định mua, A Hoa bà bà thập phần thuận lợi xách "Vật nặng" → sandwich
giao cho Thâm Bạch bên cạnh, đón trước trọng tâm câu chuyện, nàng nói
tiếp: "Do nơi này chúng ta kề biển lại dựa núi đi, khi còn sớm, loại địa
phương này vừa dễ xảy ra hải nạn vừa dễ xảy ra sơn nạn, nên mọi người
đều tương đối mê tín."
"Hình xăm đối với người trước kia thay vì nói là trang sức, không bằng
nói là bùa hộ mệnh, đến đồng lứa chúng ta bây giờ, hiển nhiên, mọi
người còn là sẽ lộng một hình xăm cầu phù hộ truyền thống, bất quá,
càng nhiều hơn hình xăm là vì kỷ niệm hoặc khốc a ~ "
A Hoa bà bà nói, vươn đầu ngón tay hướng cánh tay có hình xăm của
Trương thúc gạt gạt, cũng không biết Trương thúc là thế nào hiểu ý của
nàng, một giây kế tiếp, Trương thúc liền đem tay áo xắn lên, hình xăm
liền hoàn chỉnh bày ra trước mắt Thâm Bạch—— rõ ràng là một con cá
lớn!

Tuy rằng thoạt nhìn ăn thật ngon ← không sai! Chính là "Ăn" ngon,
nhưng mà, con cá này thấy thế nào đều không phải là cái gì dị thú, mà là
một con cá bình thường bọn họ sáng sớm hôm nay ăn! Bản địa đặc sản
cá!
"Đây là con cá đầu tiên ta khi còn bé một mình bắt được a! Sau đó nhờ A
Mỹ đem hình dạng nó trực tiếp vẽ trên người." Trương thúc cười hì hì
nói: "Lúc vẽ lên còn là một con cá nhỏ —— dù sao, khi đó ta tuổi còn
nhỏ, cũng bắt không được cá quá lớn, thế nhưng theo niên kỷ tăng
trưởng, con cá này cũng trở nên lớn, người không biết còn tưởng rằng ta
lần đầu tiên bắt cá liền bắt đến một con cá lớn như vậy ~ "
Theo thân thể tăng trưởng mà tăng trưởng theo... Này, quả nhiên là một
hình xăm không bình thường đi?
Thâm Bạch nghĩ.
Sau đó A Hoa bà bà lại gạt gạt đầu ngón tay, Vương di cũng đem ống
quần vén lên, chỉ vào con dơi: "Đây là món quà đầu tiên nhi tử vẽ tặng
ta, thực sự rất kích động, liền không nhịn được xăm lên! Tái nhục nhã,
cũng là nhi tử vẽ nga!"
Nghĩ đến Lâm bà soái khí vẻ mặt im lặng chiếu theo bút hoạ tiểu bằng
hữu mà làm, Thâm Bạch... Thâm Bạch bỗng nhiên có điểm muốn cười.
"Hoa văn phía sau lưng A Hải chính là gà, vì nàng nuôi rất nhiều gà!"
Lan hoa chỉ nặn ra chỉ vào sau lưng đồng bọn, A Hoa bà bà thoáng cái
đem bí mật hình xăm bạn tốt vạch trần.
A Hải bà bà mặt không thay đổi quay đầu nhìn nàng.
Sau đó, A Hoa bà bà như nghĩ đến gì ngẩng đầu lên, cười hì hì nhìn về
phía Thâm Bạch: "Muốn biết sau lưng bà bà ta là cái gì không?"
"Tối hôm nay cùng chúng ta đi nhà tắm, giúp ta cà lưng, bà bà để ngươi
xem ~ "
Nói đến đây, A Hoa bà bà đôi mắt luôn cười đến như không mở ra được
bỗng nhiên mở ra, tròng mắt dưới mí mắt thật dày mang sắc xanh thẳm,

giống như bảo thạch lam sắc, trong nháy mắt, Thâm Bạch lại có cảm
giác "Kinh diễm".
Đồng dạng tại một nơi, hắn cảm giác mình nhất định đã từng đã gặp qua
đôi mắt như vậy ở nơi nào đó...
Bất quá, nhìn cặp mắt kia lúc này tràn ngập "Ám chỉ", Thâm Bạch nghĩ
trước tiên đem lời mời lão nhân gia cự tuyệt mới là sự tình hàng đầu hắn
cần suy tính: "Cái này... Cái kia... Cháu, chúng ta tại sao có thể ở chung
một gian nhà tắm với thục nữ ni... Cái này... Cái này quá thất lễ..."
Lí do thoái thác hoàn mỹ trấn an A Hoa bà bà: "Không hổ là hảo hài tử
thành phố lớn tới, nhiều nam nhân trên trấn căn bản không cách nào so
sánh được, ta mới 105 tuổi, nhiều người sẽ không xem ta như nữ nhân,
lần trước phòng tắm nữ không còn chỗ, lại còn muốn chúng ta đi bể nam
sát vách..."
A Hoa bà bà vừa nói một bên lắc đầu.
Thâm Bạch liền cẩn cẩn dực dực hỏi: "... Sau đó thì sao?"
"Sau lại A Hải và A Mỹ liền phóng đi bể nam a ~ "
"Ai?" Thâm Bạch ngẩn người.
"Hai người bọn họ đem tất cả nam nhân bên trong đều đuổi ra ngoài a ~
"
"Ba người chúng ta ngâm bể nam, thật khoan khoái dễ chịu!"
A Hoa bà bà tiếp tục lực tương tác mười phần nở nụ cười, mà lúc này,
Thâm Bạch lại cảm giác mình có điểm không cách nào nhìn thẳng nụ
cười của nàng.
Bất quá, mặc dù không có theo A Hoa bà bà đi tắm, nhưng mà hắn cuối
cùng vẫn là thấy rõ hình xăm phía sau lưng nàng → lúc xế chiều, A Hoa
bà bà dẫn bọn hắn đi cạnh biển bơi lội!
Lão nhân gia còn mặc vào áo tắm hai mảnh mới nhất ← người khác
không biết, nhưng Thâm Bạch nhìn cái liền biết: Bộ áo tắm hai mảnh

trên người A Hoa bà bà rõ ràng là mẫu thiết kế đồ bơi đại bài mới hè
năm nay! Số lượng giới hạn! Cực kỳ đắt tiền!
Bởi vì hắn cũng có bản hạn chế cùng nhãn hiệu ~
"Ai yêu ~ Chúng ta mặc đồ tình lữ này ~" Thưởng thức nhìn quần bơi
Thâm Bạch, A Hoa bà bà cười híp mắt chạy về phía biển rộng.
Cũng chính là lúc này, Thâm Bạch mới nhìn rõ hình xăm sau lưng A Hoa
bà bà: Đó là mỹ nhân đồ.
May là thanh niên như Thâm Bạch đều từng nghe nói qua tên của nàng:
Đó là đệ nhất mỹ nhân sáu mươi năm trước nổi danh nhất toàn bộ tinh!
Đồng thời cũng là ca cơ nổi danh nhất thời đại kia! Trong truyền thuyết
hai mắt trạm lam của nàng ví như ngọc bích trân quý nhất, thanh âm của
nàng trong suốt giống như nhân ngư, mà nụ cười của nàng, đủ để cho bất
kỳ nam nhân lãnh khốc nhất phải quỳ gối dưới váy nàng.
Bất quá không giống với những mỹ nhân khác cùng thời đại, không lựa
chọn tiêm vào dược vật trì hoãn tuổi già thời đại kia đã nghiên cứu ra,
nàng ở thời kì cực thịnh tuyên bố rời khỏi, từ nay về sau liền không có ai
biết tung tích của nàng.
Liên tưởng đến buổi sáng kinh hồng thoáng nhìn thấy ánh mắt A Hoa bà
bà, Thâm Bạch nghĩ: Hắn đại khái trở về có thể tìm A Hoa bà bà muốn
một chữ kí.
Trấn nhỏ vẫn đang còn là trấn nhỏ, tựa như một vị mỹ nhân, ngay từ đầu
chẳng qua là cảm thấy nàng đẹp, nhưng mà theo xâm nhập tiếp cận, vị
mỹ nhân càng phát ra thần bí, loại này thần bí này khiến cho nàng ở
trong lòng mọi người càng thêm xinh đẹp lên...
Bọn họ cuối cùng vẫn đi bể tắm A Hoa bà bà nói ← đương nhiên, bọn họ
đi bể nam ~
Sơn hải trấn một cái bể như vậy, chia làm nam nữ khách bộ, tọa lạc chân
núi, bề ngoài nhìn không chớp mắt, đợi được sau khi đi vào mới phát
hiện chốn bồng lai bên trong, vừa nghe mùi, Thâm Bạch có điểm vô
cùng kinh ngạc:

"Đây là nước suối thực sự?" Bình thường ngâm ôn tuyền, Thâm Bạch
thoáng cái phân biệt ra nước nơi này là nước ôn tuyền chân chính.
"Ân." Chậm rãi cởi ra khăn tắm, Lâm Uyên ngâm vào bể suối nước
nóng, sương dày đặc lập tức che lại khuôn mặt của hắn.
Bị sương huân có điểm mặt đỏ, Thâm Bạch cũng nhanh chóng giải khai
khăn tắm trên người, sau đó ngồi xuống bên người Lâm Uyên.
"Một cái ôn tuyền như vậy, liền đắp thành bãi tắm, người lớn tuổi trên
trấn bình thường không có việc gì cứ tới đây ngâm ngâm, đối thân thể
hảo." Lẳng lặng ngồi ở trong ao, Lâm Uyên tóc bị hơi nước làm có chút
ướt nhẹp.
"Có núi có biển còn có ôn tuyền, này..." Thâm Bạch lời còn chưa nói hết,
Diệp Khai đã ngồi ở bên kia Lâm Uyên thay hắn đem lời cảm khái nói
xong.
"Thật là một trấn nhỏ thần kỳ! Tôi đều muốn tới đây dưỡng lão!" Một
tay lấy khăn mặt đắp ở trên đầu, Diệp Khai đem toàn bộ bộ vị dưới mũi
toàn bộ đều ngâm vào trong nước.
Đợi được bọn họ ngâm nước nóng đi ra, hai bên trái phải vừa lúc là núi,
đoàn người liền lúc nảy lòng tham đi leo núi.
A Hoa bà bà ngâm nước nóng mệt mỏi pass, A Mỹ nữ thanh niên phải đi
về buôn bán cho nên cũng pass, cuối cùng liền do A Hải bà bà mang theo
bọn họ lên núi.
Trên núi bởi đủ loại cây Ô Vân, mùi thơm xông vào mũi, nhưng mà đồng
dạng bởi quá chằng chịt, trong rừng rậm bóng đen đè nén, giống như tùy
thời sẽ có mãnh thú hoang dại nhảy ra.
Trên thực tế, trong quá trình bọn hắn leo núi, cũng quả thực gặp "Động
vật" bỗng nhiên nhảy ra, thế nhưng cũng không phải là mãnh thú, mà là
gà.
Hung mãnh, những con gà này có lẽ từ trên cây Ô Vân nhảy xuống, có lẽ
từ bụi cỏ bên cạnh nhảy ra, chúng nó sinh chợt hướng bọn họ há to
miệng ——

Sau đó A Hải bà bà mặt không đổi sắc từ trong túi móc ra một thứ ném
qua tụi nó, chúng gà liền lập tức truy đuổi vài thứ kia, sau đó không
ngừng mổ.
"Là địa kê ta nuôi, đi đường nhiều lượng cơm ăn rất lớn, ăn hết cỏ chết
tiểu trùng còn chưa đủ, nhìn thấy ta liền đòi ăn." A Hải bà bà giải thích.
Thâm Bạch... ; Tông Hằng... ; Diệp Khai:...
Ngay sau đó, A Hải bà bà lần thứ hai phát lực, từ trong đám gà vùi đầu
khổ ăn, bắt một con tối mập lớn nhất, sau đó nhét vào trong tay Tông
Hằng: "Cơm tối hôm nay."
Thâm Bạch: A... Quả thực... Là cơm tối...
Vì vậy, cùng ngày điểm tâm ăn sandwich thịt cá mới mẻ làm từ hải ngư,
buổi trưa một bên bơi vừa ăn hải sản nướng, buổi tối, bọn họ lại ở trên
núi ăn địa kê dùng gỗ Ô Vân xiêng nướng.
Uống nước suối lớn lên nha!
Ngày kế, vô luận là Thâm Bạch cũng tốt, hay là Diệp Khai, Tông Hằng
đều giống hệt những người khác, tất cả mọi người cảm tưởng toàn bộ chỉ
có một, đó chính là: Sơn hải trấn sinh hoạt thật sự là quá mộng ảo, quả
thực chính là nơi sinh hoạt trong lý tưởng a!
------oOo------

Chương 82
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trấn nhỏ sinh hoạt thực phi thường thích ý.
Sơn hải trấn buổi sáng từ tám giờ bắt đầu, lúc này trời đã toàn bộ sáng,
nhóm lão nhân gia liền thảnh thảnh thơi thơi tỉnh lại, cũng không nhất
định tại nhà ăn điểm tâm, bọn họ càng thói quen ra chợ, Đông mua chút
này, Tây mua chút kia, bên này chủ quán nói là thương nhân, không bằng

nói là hàng xóm thuận tiện bán ít đồ, hoàn toàn không cần lo lắng thêm
vào chất phụ gia các loại, chủ quán bán gì chính họ cũng ăn.
Nơi này có biển, có núi, đi cạnh biển có hải tuyến, đi trên núi có sơn
tuyến, phong cảnh dọc đường hai tuyến lộ đều phi thường ưu mỹ, ngay
cả Diệp Khai vẫn quen thói ngủ nướng cũng không chịu ngủ nướng, mỗi
ngày sáu giờ liền rời giường! Trước trong viện Phùng Mông đi bộ một
vòng, sau đó chạy xe đạp kiểu cũ của Phùng đại gia dọc theo hải tuyến
một vòng lớn, một hai ngày, luôn luôn trắng trắng tinh tinh Diệp Khai cư
nhiên đều đen một vòng!
Bất quá khí sắc cũng rõ ràng thay đổi tốt hơn.
Không chỉ khí sắc thay đổi tốt hơn, dùng lời của hắn nói, tâm lý của hắn
cũng khỏe mạnh hơn rồi! Làm cố vấn sư tâm lý, mỗi ngày tiếp xúc đều là
các loại người có vấn đề tâm lý, có đôi khi còn sẽ đụng phải như Thâm
Bạch trong tim không ngừng có bệnh... Thời gian lâu dài, nhóm cố vấn
sư tâm lý trong lòng đều rất áp chế có được hay không?!
Sơn hải trấn sinh hoạt triệt để chữa khỏi hắn, tái kiến Thâm Bạch, hắn rốt
cục chân không run run nữa← ách, len lén nói một câu, cho dù trước
cũng là mỗi ngày gặp mặt, thế nhưng đại khái là bóng ma trong lòng diện
tích quá lớn, Diệp Khai mỗi lần nhìn thấy Thâm Bạch, bắp chân tổng sẽ
theo thói quen run một chút, sau đó đầu ngón chân không kiềm hãm
được chuyển hướng trái ngược Thâm Bạch ni ~
Vòng quanh biển rộng chạy một vòng, thuận tiện chạy đến chợ mua
điểm tâm, hôm nay Diệp Khai thay thế Lâm Uyên mua điểm tâm ni ~
"Ta trước nghĩ ngươi dậy quá sớm, nguyên lai có người so với ngươi dậy
còn sớm hơn, hài tử ngày nay đều chịu khó như thế sao?" Tiếp nhận
bánh phô mai Diệp Khai đưa tới, Lâm bà rối bù gặm một cái bánh trứng,
đối Lâm Uyên bên cạnh nói.
Nghĩ tới Diệp Khai bình thường ngày nghỉ có thể ngủ thẳng tới ba giờ
chiều, Lâm Uyên không có hé răng, một lát cúi đầu nhìn về phía bà
ngoại, hắn thấp giọng nói: "Bà còn không có đánh răng."
"Thiết ~" Thị uy như nhau mạnh mẽ cắn một ngụm, Lâm bà hướng
phòng rửa mặt đi đến.

Vừa đi, nàng còn một bên tiếp tục ăn bánh trứng: "Không ngờ, bánh này
thật là ngon!"
"Tiệm Trương đại gia ở Ửu kim thị là cửa hàng ăn sáng nổi danh." Lâm
Uyên nói với nàng.
Không sai, Trương đại gia ở Sơn hải trấn mấy ngày nay cấp tốc làm quen
được một nhóm cư dân trấn nhỏ niên kỷ không sai biệt lắm ← không có
biện pháp, lão nhân trên trấn nhiều mà ~
Ân Ừm, bởi bằng hữu nhiều lắm, Trương đại gia gần nhất đã thoát ly
một vòng người trẻ tuổi Diệp Khai bọn họ, sửa thành đoàn lão nhân tự
lăn lộn, mọi người mỗi ngày buổi sáng câu cá, buổi trưa leo núi, buổi
chiều ngâm ôn tuyền... Giống như những người bạn nhỏ đi ra ngoài chơi
luôn sẽ mang theo đồ ăn, người lớn tuổi xuất môn cũng giống vậy a ~
ngượng ngùng ăn đồ ăn người khác mang, thế là, có một ngày Trương
đại gia mang theo bánh phô mai sở trường của mình, vừa ăn liền khéo,
cư nhiên tất cả mọi người đều nói ngon! Một lần không đủ, còn muốn ăn
nhiều thêm a! Thế nhưng không dùng tiền thì không có ý tứ. Vì vậy mọi
người tập thể giựt giây hắn mở tiệm, lặp đi lặp lại nhiều lần, mắt dòm
nhóm lão hữu cả mặt tiền cửa hiệu công cụ đều chuẩn bị xong, Trương
đại gia thực sự không có cách, chỉ có thể kiên trì tiếp tục buôn bán.
Tiệm mới Trương đại gia nằm ngay trên đường chợ, vị trí trung tâm,
xung quanh tất cả đều là cửa hàng thức ăn, có người nói Trương đại gia
khai trương ngày đầu tiên, các lão bản cửa hàng chung quanh đều đưa tới
hạ lễ, còn dùng một loại ánh mắt kỳ quái nhìn ông, bị nhìn lâu, Trương
đại gia liền không nhịn được hỏi, sau đó đối phương nói:
"Ai, làm cơm ngon thực tội lỗi a..."
Trương đại gia:????
"Ngươi nhất định là vì bánh trứng làm quá ngon, kết quả là bị bọn họ lừa
mở tiệm đi?"
Trương đại gia gật đầu, sau đó chần chờ nhìn về phía những người đồng
hành đã tới một đoạn thời gian, bỗng nhiên có nhận thức nào đó...

Vì vậy, quả nhiên, những người đồng hành tương lai kế tiếp liền đối với
hắn nói: "Chúng ta cũng đều là như vậy a ~ cũng bởi vì nấu ăn ngon, bị
bọn họ lừa dối qua để mở tiệm, sau đó vừa mở chính là nhiều năm như
vậy, tuy rằng làm cơm cũng không có gì bất hảo, thế nhưng rõ ràng về
hưu a, vì sao còn phải tiếp tục đi làm a..."
Trương đại gia:...
Vì vậy, Trương đại gia lại ở trấn nhỏ trọng thao cựu nghiệp.
Bởi vì món bánh này của ông đối với cư dân trấn nhỏ mà nói là một vật
hi hãn, trong lúc nhất thời tiêu thụ nóng cháy, thế cho nên vài cửa hàng
bữa sáng xung quanh chưa từng nấu ăn, Trương đại gia ngay từ đầu đặc
biệt áy náy, thẳng đến đối phương thật vui vẻ xếp hàng qua đây mua bữa
sáng mới đối với ông nói:
"Trong khoảng thời gian này điểm tâm trên trấn liền nhờ vào ngươi a ~
ai ~ nhiều năm như vậy, ta cuối cùng đã có thể sáng sớm đi biển bắt hải
sản rồi!"
Một loại người phản ứng gật đầu.
Trương đại gia:... Hắn cũng rất muốn sáng sớm đi biển bắt hải sản làm
sao bây giờ?
Bất quá xét thấy Trương đại gia mở vẫn là bữa sáng, cho nên sáng sớm
bận việc xong, ông vẫn là có thể theo những người bạn mới cùng nhau
du sơn ngoạn thủy, còn không cần nhìn tôn tử → với Điểm Điểm, bé
cũng ở nơi đây tìm được thật nhiều bạn mới nha!
Trấn trên hài tử ít, bất quá cứng rắn vẫn có thể lập ra hai đội banh, so với
tiểu hài tử sau khi về nhà đã bị đóng cửa không được ra ngoài ở thành
phố lớn, các gia trưởng trên trấn trái lại không quá quản hài tử, tùy ý bọn
nó hô bằng hoán hữu, mỗi ngày lên núi xuống biển, chơi đến giống như
hầu tử, cứ như vậy, Điểm Điểm ở chỗ này kết giao bằng hữu trái lại so
thành phố lớn còn nhiều hơn!
Bé ngay từ đầu còn có thể kiên trì làm bài tập, đến rồi sau lại... Bé, bé có
điểm kiên trì không nổi nữa a!

Cũng may Trương đại gia là một gia gia khoan dung: "Đi chơi đi, bài tập
đợi sau khi trở về mới viết cũng được, bất quá, hai ngày hoàn thành toàn
bộ, sẽ rất khổ cực nga!"
"Không có vấn đề!" Cố sức gật đầu, Điểm Điểm trên mặt lộ ra nụ cười
thật to.
Mấy vị bằng hữu trong nhà đều tìm được chuyện mình làm rồi, trên cơ
bản không cần hắn bồi, Phùng Mông mấy ngày nay đơn giản ở nhà
chuyên tâm bồi gia gia, cộng thêm giúp làm chút chuyện.
Đương nhiên, phương diện thủ công hắn tự nhiên là so ra kém Lâm
Uyên, trong việc sữa chữa hắn cũng giúp không được gì, bất quá hắn biết
vẽ mà a ~
Hắn cấp gia gia vẽ chân dung mới, treo ở trong phòng khách lầu một.
Mỗi ngày mang theo bàn vẽ đi ra ngoài vẽ vật thực, nhàn nhàn nhã nhã
vẽ vẽ, tranh Phùng gia cũng liền chậm rãi thay đổi một nhóm.
Sơn tường trong nhà có điểm không xong, Phùng Mông không biết sơn,
liền vẽ một mặt tường: Biển rộng dưới ánh mặt trời, mỗi ngày từ trong
nhà đã có thể thấy biển rộng, Phùng đại gia cao hứng!
Phùng Mông dùng phương thức của mình làm chuyện trong nhà.
Mà ở tại trên núi Tông Hằng tận khả năng giúp A Hải bà bà làm việc.
Cũng là duyên phận đi? Một già một trẻ này cũng không thích nói, hai
người mỗi ngày ở chung với nhau, xung quanh cho tới bây giờ đều là
yên lặng, đôi khi, hai người thậm chí có thể một ngày đêm cũng không
nói chuyện với nhau, nhưng mà ——
Tuyệt không có nghĩa là hai người chung đụng không thoải mái!
Trên thực tế, Tông Hằng cảm giác mình chưa từng có trải qua khoái trá
như thế, mà xem Hải bà bà một ngày đêm hầm một con tẩu địa kê cho
hắn đến xem, Hải bà bà ngực đối Tông Hằng cũng là tương đương thoả
mãn ~

Có Tông Hằng, Lâm Uyên lúc này rốt cuộc bớt việc, hắn ly khai lâu như
vậy, nhà Hải bà đã sớm có nhiều chỗ cần sửa chữa, tỷ như ổ gà, tỷ như
ván cửa, tỷ như cành Ô Vân rậm rạp...
Tông Hằng kỳ thực cũng không biết làm những chuyện này.
Nói như thế nào cũng là thanh niên lớn lên ở trung đẳng thành thị, tại nơi
sữa chữa tùy tiện gọi một người là có thể sửa xong, hắn kỳ thực căn bản
không có cơ hội làm những chuyện này.
Bất quá hắn khéo tay, lại chịu học.
Ngay từ đầu gặp phải vấn đề không biết sữa sẽ đi tìm Lâm Uyên, có mấy
lần Lâm Uyên không ở, hắn ngượng ngùng hỏi những người khác, các
nam nhân nhiệt tình trấn nhỏ biết liền chủ động tìm hắn, biết rõ vấn đề
của hắn, bọn họ rất nhanh dạy hắn phương pháp xử lý, dần dần, Tông
Hằng đã ở trên trấn biết một nhóm tiểu đồng bọn am hiểu công việc sửa
chữa, việc biết làm càng ngày càng nhiều, mà công tác sữa chữa nhà Hải
bà hắn ngay từ đầu làm còn có chút thô, đến sau lại đã làm ra hình ra
dáng.
Hôm nay Tông Hằng đã rõ ràng cái gì hư cần phải mua tài liệu gì, đi nơi
nào mua tài liệu, nếu như bây giờ không có tài liệu, hắn thậm chí còn có
thể nghĩ biện pháp lợi dụng điều kiện hiện trường trong tay chỉnh chấp
nhận dùng.
Về trước muốn tìm Lâm bà học tập xăm hình, Tông Hằng bỗng nhiên bỏ
qua.
Nói như thế nào đây? Tựa như phương thức xăm hình của hắn đã không
người nào có thể mô phỏng theo, Lâm bà hình xăm cũng không phải hắn
có thể học tập.
Bất quá hắn thật ra đối đồ án hình xăm Lâm bà sinh ra hứng thú sâu đậm,
không giống với người bình thường, trong tiệm Lâm bà không có hình
xăm đồ sách loại này, tất cả đồ án đều ở ngay trong đầu nàng, cùng với
trên người tiếp thu hình xăm. Được Lâm bà đồng ý, Tông Hằng như bình
thường đến trên trấn quan sát hình xăm trên người những người khác, kể
từ đó, cùng người trên trấn giao lưu càng nhiều, dần dà, Tông Hằng trái
lại thành quan khách quan hệ tốt nhất với cư dân trấn nhỏ và ngắm cảnh

đoàn lần này ← người hắn quen biết nhiều nhất.
Về phần Thâm Bạch → hắn đương nhiên là trước sau như một theo Lâm
Uyên, Lâm Uyên đi chỗ nào hắn theo chỗ đó, như một cái đuôi tiêu
chuẩn ~
Hắn còn theo Lâm Uyên đi bót cảnh sát đã từng đi qua, ở nơi đó, hắn bị
đồng sự Lâm Uyên - Từ nhiên nhất kiến như cố!
"A ~ Cái T shirt trên người cậu là nhãn hiệu gần nhất cực kỳ lưu hành ở
thành phố lớn đi!"
"Di! Cái quần này là gần nhất thật nhiều minh tinh mặc qua cái kia?"
Lần đầu tiên ở Sơn hải trấn đụng tới người "Mới", Thâm Bạch có điểm
bị hoảng sợ.
Bất quá hắn dù sao cũng là thanh thiếu niên hiện giữ đương thời thành
phố lớn, bình thường cũng sẽ xem xem tạp chí chăm chú lo lắng chính
mình mặc gì. Vì vậy, hắn cư nhiên cùng Từ Nhiên nói chuyện thật vui,
cứ như vậy, hắn cũng liền từ trong miệng Từ Nhiên biết không ít chuyện
trước kia của Lâm Uyên.
Tỷ như ——
"A Uyên là một lão cổ hủ, từ nhỏ đến lớn mỗi ngày ăn mặc đều không
sai biệt lắm, mùa hè áo thun trắng quần jean, mùa đông áo lông, bên
trong vẫn là áo thun trắng quần jean."
Tỷ như ——
"A Uyên thoạt nhìn đặc biệt xuất sắc, lão sư hay thích điểm anh ấy đứng
lên trả lời vấn đề, bất quá nhắc tới hỏi liền lòi."
Tỷ như ——
"A Uyên thích nhất là cá khô tiểu Sơn ca làm, tuy rằng thoạt nhìn diện
vô biểu tình, bất quá mỗi lần tiểu Sơn ca làm được cá khô thì anh ấy ăn
rất nhiều..."

Vì vậy, Thâm Bạch tìm một gã đồng sự khác của Lâm Uyên —— tiểu
Sơn, lãnh giáo kỹ xảo chế tác cá khô.
Bất quá hắn mỗi ngày tìm tiểu Sơn học tập thời gian cũng không nhiều,
càng nhiều hơn thời gian, hắn muốn đi theo Lâm Uyên đi tuần → không
sai, trở lại trấn nhỏ, Lâm Uyên căn bản không có nghỉ ngơi, mà là trực
tiếp đi làm.
Không lĩnh lương, tựa như bình thường, vòng quanh trấn nhỏ tuần tra,
mặc dù không có cái gì tiểu thâu đạo tặc hảo trảo, bất quá giúp người tìm
hài tử chạy loạn, giữ gìn đường xá giao thông các loại, Lâm Uyên làm
như vậy, Thâm Bạch cũng liền theo hắn cùng nhau, thời gian không cần
thật lâu, Thâm Bạch liền đem công việc hạng này làm được tương đối
khá.
Cục trưởng thậm chí còn cho hắn một bộ chế phục trị an quan!
Lần đầu tiên mặc chế phục, từ trong gương thấy mình thời gian, Thâm
Bạch đều ngẩn người.
Bĩ khí, tính trẻ con, bất cần đời... Dưới bộ chế phục này, toàn bộ bị che
lại, thay vào đó là một loại tư thế oai hùng hiên ngang hạo nhiên chính
khí.
Mình trong kính khiến Thâm Bạch nghĩ không gì sánh được xa lạ, cách
xa hắn lần đầu tiên mặc chính trang lấy thân phận luật sư đi bót cảnh sát
một lần kia.
"Hắc! A Uyên, em phát hiện mình hình như đặc biệt thích hợp mặc chế
phục, anh xem bộ trị an quan này em mặc có đẹp trai hay không?" Qua
đã lâu, hắn mới xoay đầu lại, sau đó hỏi Lâm Uyên..
Đồng dạng mặc đồng phục Lâm Uyên.
"Ừ, đặc biệt suất." Ngoài dự đoán của mọi người, Lâm Uyên cư nhiên
cho hắn khẳng định trả lời.
"Thật vậy chăng? Thực sự đặc biệt đẹp trai không?"
"Ừ, thực sự."

Phảng phất để chứng minh lnhững lời này, lần đầu tiên mặc chế phục trị
an quan đi ra ngoài tuần tra - Thâm Bạch bị quảng đại nữ tính trấn nhỏ
long trọng hoan nghênh, mọi người tranh nhau chụp ảnh chung với hắn,
hợp đến cuối cùng, Thâm Bạch đều cảm giác mình quả thực suất ra phía
chân trời rồi.
Hắn còn chiếm được tấm ảnh đầu tiên chụp chung cùng Lâm Uyên ——
hai người đều mặc đồng phục trị an quan.
Lão bản một nhà chụp hình duy nhất trên trấn nhỏ cõng camera đi tới
giúp bọn hắn chụp.
Tối hôm đó, Thâm Bạch đem chế phục thận trọng treo lên, căn phòng
của Lâm Uyên rất nhỏ, bộ chế phục đã bị hắn treo ở trên tay cầm tủ quần
áo, lật qua lật lại thưởng thức bộ chế phục khiến cho mình đẹp trai một
ngày, Thâm Bạch quay đầu bỗng nhiên đối Lâm Uyên nói:
"Cái kia... A Uyên, ngày mai sẽ ra thành tích, em nghĩ ta hẳn là đỗ."
"Ừ." Lâm Uyên hoàn toàn không nghi ngờ những lời này.
"Cái kia... Nếu như thi lên, A Uyên, anh nói xem em đi làm bạn học của
anh có được hay không?"
"?" Những lời này nhưng thật ra khiến Lâm Uyên ngoài ý muốn một
chút, đầu của hắn đều là dấu chấm hỏi.
Thâm Bạch đã ở trường học tốt nhất chuyên nghiệp nhất, còn là hai cái!
Hắn đi thi không có vấn đề, thi đỗ cũng là chuyện đương nhiên, nhưng
mà Lâm Uyên chưa từng có nghĩ tới Thâm Bạch sẽ đi cảnh sát trường
học.
Dù sao, Thâm Bạch thoạt nhìn giống như cảnh sát nghề nghiệp này
không thế nào hòa hợp.
"Cậu vốn là chuyên ngành đi? Trường học đã có." Lâm Uyên nhướng
mi.
"Thế nhưng... Em đột nhiên cảm giác được mình lại thích cuộc sống hiện

tại như thế a ~ cảm giác mỗi ngày đều đang làm chuyện tốt, tuy rằng đều
là việc nhỏ, thế nhưng tất cả mọi người thật cao hứng, em cũng thật cao
hứng."
"Mỗi ngày đều cao hứng công tác như thế, em vẫn là lần đầu tiên phát
hiện ni ~" Thâm Bạch từ trên giường đứng lên, nghiêm túc nhìn về phía
Lâm Uyên.
Nhìn hai mắt sáng trông suốt của Thâm Bạch, Lâm Uyên biết hắn nói là
nói thật, nhưng mà, cũng là bởi vì như vậy, hắn trái lại không biết trả lời
như thế nào.
"Nói chung, đợi được ngày mai phát thành tích rồi bàn sau, cậu còn chưa
nhất định thi đỗ ni ~" Một tay lấy chăn ném tới trên đầu Thâm Bạch,
Lâm Uyên trở mình, ngực bỗng nhiên có chút khẩn trương lên.
Bất đồng Thâm Bạch nhất định thi đỗ, chính hắn có thể hay không thi lên
mới là chuyện hoàn toàn không chắc.
Tuy rằng trước khi tới đã làm xong dự định không thi nổi sẽ trở lại tiếp
tục trị an quan trấn nhỏ, nhưng là thật đã trở về, thực sự đến trước ngày
phát thành tích, Lâm Uyên mới chợt phát hiện mình thích Ửu kim thị,
thích bằng hữu gặp được ở Ửu kim thị, thích Thâm Bạch làm bạn... Vạn
nhất không thi nổi, vậy ý nghĩa phân ly.
Ôm sâu đậm thấp thỏm, Lâm Uyên khó có được ở đây không an tâm tiến
nhập giấc ngủ.
------oOo------

Chương 83
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày tiếp theo lúc tỉnh lại, trên mặt Lâm Uyên và Thâm Bạch đều có
thêm hai vành mắt đen thùi thật to.
"Tôi không rõ nha, A Uyên lo lắng thành tích ngủ không được nên có
vành thâm còn hiểu được, Thâm Bạch em vi mao cũng có a?" Một tay

đem phần điểm tâm hôm nay đưa cho hai người, Diệp Khai không tim
không phổi nói ← trấn nhỏ sinh hoạt quả nhiên hoàn toàn chữa khỏi
"Chứng sợ hãi Thâm Bạch" cho hắn, thế nên, lại dám chủ động trêu ghẹo
Thâm Bạch ~
"Đừng nghe hắn, A Uyên anh nhất định không có vấn đề, cuộc thi lần
này đề mục em đã xem qua, đều là trong phạm vi chúng ta ôn tập, A
Uyên anh nhất định thi đỗ!" Na hồ không nói một chút na hồ, nhìn Diệp
Khai liếc mắt, Thâm Bạch nhanh chóng thoải mái nói.
*** Na hồ không nói một chút na hồ: ý giữa người với người không
nên đề cập tới vấn đề riêng tư của người khác, nên nói thì nói, không
nên nói thì không nên nói. ***
Ách... Nguyên lai A Uyên là vào trạng thái trước ngày phát thành tích
nên khẩn trương mị? Ngô... A Uyên như vậy cũng rất khả ái nha.
(p≧w≦q)
↑
Đương nhiên, những lời này tuyệt đối không thể nói ra được!
"Bất quá, Thâm Bạch bạn học em thành tích tốt như vậy, lẽ nào cũng sẽ
ở trước khi phát thành tích khẩn trương sao?" Nói lời này chính là Phùng
Mông, hắn chỉ là đơn thuần hiếu kỳ hỏi, ngay sau đó, đại khái nhớ lại
năm tháng thanh xuân của mình, hắn lại cảm khái nói: "Năm đó tớ thế
nhưng từ trước khi phát thành tích đã bắt đầu khẩn trương, khẩn trương
đến gầy hơn bốn mươi cân, sau lại không còn béo trở lại nữa..."
Thâm Bạch... ; Diệp Khai... ; Tông Hằng: Nhìn không ra, nguyên lai
ngươi vốn là một bàn tử.
Tông Hằng cái gì cũng chưa nói, chỉ là từ phía sau móc ra một con gà
—— tẩu địa kê của Hải bà bà cho.
Phát thành tích cùng ngày, bằng hữu trong lục phòng đều tới.
"Kỳ thực, em không phải là bởi vì ngày hôm nay phát thành tích mà
khẩn trương, là vì chuyện sau này..." Từ trong tay Tông Hằng tiếp nhận

gà giãy dụa không ngớt, thuần thục ném tới phòng bếp, đóng cửa lại, lần
thứ hai trở về, Thâm Bạch trong tay nhiều hơn một khay trà, mặt trên
bày ấm cùng chén trà, còn có một chút điểm tâm nhỏ.
Ở nhà Lâm Uyên sinh sống mấy ngày nay, hắn đối với Lâm gia vật gì để
chỗ nào đã sớm biết rõ.
"Chuyện sau này?" Cầm lấy ấm trà, Phùng Mông bắt đầu vì mọi người
châm trà.
"Ân, cả đêm qua em đã nghĩ tới an bài thời khoá biểu chương trình học."
Bưng chén trà thứ nhất đến trước mặt Lâm Uyên, Thâm Bạch đem cằm
đặt ở trên mặt bàn gỗ cũ kỹ: "Em vốn nghĩ bằng không không đi Ửu kim
học viện, khai giảng trực tiếp liền đi cảnh sát trường học báo danh, thế
nhưng A Uyên nói em đã lên một năm, buông tha rất đáng tiếc, suy nghĩ
một chút cũng phải, nên bắt đầu tự hỏi phương pháp an bài ba khoá
chuyên ngành sau này thế nào."
"Phùng lão sư khoá mỹ thuật, Diệp lão sư tâm lý học nghiên cứu, Trương
lão sư cổ trà đạo... khoá tự chọn nào em cũng không muốn buông tha a ~
"
"A?" Phùng Mông ngẩn người.
Diệp Khai: Van cầu ngươi buông tha ta đi.
Được rồi, người khác còn đang lo lắng thành tích cuộc thi không lý
tưởng, chân · học phách - Thâm Bạch suy tính vấn đề còn lại là khoá tự
chọn nào cũng không muốn bỏ qua, ba hệ khoá phải như thế nào hợp lý
an bài mới có thể ổn thoả.
Chân · nhân so người thường còn tức chết người hơn.
"Ba hệ khoá? Khóa tự chọn cũng không bỏ sót... Vậy thật là rất khổ cực,
cuối cùng suy nghĩ minh bạch sao?" Phùng Mông đã bắt đầu vừa uống
trà một bên vừa ăn điểm tâm, mặc dù bây giờ đã gầy xuống, bất quá
khẩu vị của hắn còn là tốt hơn người bình thường rất nhiều.
"Vẫn chưa hoàn toàn giải quyết, bất quá đã có một ít ý nghĩ. Tuy nghe
rất khổ cực, bất quá kỳ thực cũng không khó làm như vậy, xóa chương

trình học trùng nhau, sau đó sẽ dựa theo giờ dạy học an bài sửa đổi một ít
trình tự tu tập chương trình học, nếu có giảng sư chương trình học đồng
ý mở lớp ngoại tuyến thì có thể xin lớp ngoại tuyến... Trên cơ bản, chỉ
cần bài tập và sát hạch an bài xong xuôi, vẫn là có thể sắp đặt mở." Có
thể đem vấn đề làm khó 99,99% học sinh, ở trong miệng Thâm Bạch
xem là một vấn đề nhỏ có chút xíu không dễ giải quyết.
Nghe được hắn nói như vậy, Diệp Khai há hốc miệng, cuối cùng chỉ là
ngụm lớn gặm một cái bánh cá trong tay.
Ý đơn giản của Thâm Bạch: Chỉ cần bài tập và sát hạch an bài xuống, tất
cả sẽ giải quyết xong, thế nhưng trường học ngày nay, học sinh lên khoá
chỉ chiếm một phần nhỏ thời gian, càng nhiều hơn nhiệm vụ học còn lại
là giảng sư lấy bài tập và sát hạch làm môi giới an bài xong xuôi, dựa
vào học sinh chính mình tu tập, có thể nói thời gian lên khoá một phần
năm, thời gian ngoài khoá bốn phần năm, mỗi học kỳ chương trình học
ngày nay thoạt nhìn ít, nhưng mà cũng bận hơn học sinh trước kia nhiều.
Cũng chính là Thâm Bạch ← mặc dù có điểm không cam lòng, bất quá
Diệp Khai vẫn là đối với ý nghĩ hay của hắn cảm thán một tiếng.
Cứ như vậy, năm người một bên nói chuyện phiếm một bên ăn điểm tâm,
ăn xong điểm tâm, kim giây gần chuyển động đến 9 giờ một khắc kia,
Thâm Bạch đúng giờ mở ra máy vi tính xách tay mang theo người, mở
trang Web Ửu kim cảnh sát trường học, trang đầu bắn ra vừa vặn chính
là danh sách trúng tuyển lần này:
Tổng điểm hạng nhất: Thâm Bạch!
Đầu tiên công bố chính là tin tức tương quan học sinh đứng nhất, đầu
tiên là tính danh, sau đó là chuẩn hào chứng hào, thứ hai là các hạng
thành tích cuộc thi, cuối cùng là tổng điểm.
"Trời ạ! 785 điểm? Tổng số điểm có đúng hay không là 800?" Thấy
thành tích cuối cùng của người đứng đầu, Phùng Mông ngẩn người.
"Thành tích cận chiến quả nhiên trừ rất nhiều." Nhíu mày, Thâm Bạch
đối thành tích của mình rất có nắm chắc.
Diệp Khai: Mười lăm điểm đã tính trừ rất nhiều ư? Thế giới học phách

quả nhiên vô pháp thuyết phục.
Đến tận đây, Thâm Bạch đã không còn lo lắng chút nào ← được rồi, vốn
có cũng không lo lắng.
Sau đó, ở dưới Thâm Bạch thao tác, một đám người bắt đầu khẩn trương
hề hề tìm tên Lâm Uyên và chuẩn khảo chứng hào, mặc dù tất cả mọi
người đều an ủi hắn, thế nhưng, đối với trước học tra Lâm Uyên, bọn họ
còn quả thật có chút lo lắng hắn thi không khá...
Từng điểm từng điểm đi xuống, thời gian không có phát hiện tên Lâm
Uyên càng dài, tâm tình của mọi người càng khẩn trương, đến cuối cùng,
Thâm Bạch động tác đi xuống chậm hơn không ít so với ban đầu.
Thẳng đến tên Lâm Uyên bỗng nhiên xuất hiện.
"Có! Thứ 850! Lâm Uyên!" Phảng phất là thấy được thứ tự và thành tích
chính mình trúng tuyển, vẫn bình tĩnh Thâm Bạch bưng máy vi tính nhảy
dựng lên!
"Oh Yeah!!!!!!!!" Trong chớp nhoáng này, tất cả mọi người thở phào nhẹ
nhõm, ở dưới sự hướng dẫn của Phùng Mông, bọn họ còn hoan hô đứng
lên.
Cùng tiếng hoan hô sung sướng của nhóm đồng bọn hoàn toàn bất đồng,
Lâm Uyên chỉ là lẳng lặng nhìn tên mình trên màn ảnh, một lát, nhẹ
nhàng thở hắt ra.
Rốt cục, thi đậu Ửu kim cảnh sát trường học.
Rốt cục, có thể thực sự trở thành cảnh sát.
Rốt cục... Không cần chia lìa với các bằng hữu nữa.
Đường nhìn an tĩnh từ trên từng khuôn mặt tươi cười chung quanh lướt
qua, cuối cùng, Lâm Uyên cũng cười.
"Làm gì chứ? Sáng sớm đã cao hứng như thế?" Đoàn người đang nhảy
loạn thời gian, thanh âm Lâm bà bỗng nhiên từ chỗ thang lầu truyền đến,
theo thanh âm của nàng nhìn sang, mọi người liếc mắt liền thấy được A

Mỹ nữ thanh niên cau mày từ trên thang lầu đi xuống.
Tóc tai bù xù, mặt cũng không có rửa, thế nhưng A Mỹ nữ thanh niên
thoạt nhìn vẫn có một loại cảm giác thanh xuân chán chường!
"A Mỹ! A Uyên thi đậu Ửu kim cảnh sát trường học!" Diệp Khai lập tức
lớn giọng đem tin tức này nói cho nàng.
"Nga? Thi đậu? Học bổ túc vẫn có chút dùng được nga." A Mỹ nữ thanh
niên nhíu mày, sau đó đánh một hưởng chỉ: " Mở rượu chúc mừng nhỉ?"
"Hảo ——" Diệp Khai chữ "Hảo" bị Lâm Uyên chặn trong cổ họng, một
tay kéo Diệp Khai đến phía sau mình, Lâm Uyên đem sữa đậu nành và
bánh cá trước đã mua nhét vào trong tay bà ngoại: "Đừng sáng sớm uống
rượu, ngày hôm qua rõ ràng đã uống tới khuya, hôm nay còn say rượu
không phải sao?"
Nói, Lâm Uyên lại nhíu mày một cái, đem sữa đậu nành bánh cá thu về:
"Lại không rửa mặt súc miệng, rửa mặt xong xuống lần nữa dùng cơm."
"Cũng được, lại để cho ngươi quản vài ngày nhàn sự, trở về mấy ngày
nữa ngươi liền cút đi học." Không nhịn được nắm tóc, A Mỹ nữ thanh
niên tức giận lên lầu.
Lâm Uyên và bà ngoại đều là tính tình an tĩnh khiêm tốn, nhưng mà, có
Diệp Khai và Phùng Mông, bọn họ đã định trước điệu thấp không được:
Chuyện Lâm Uyên thi đậu cảnh sát trường học nổi danh cho tới trưa
công phu liền truyền khắp toàn bộ trấn nhỏ, lần này cùng Lâm Uyên trở
về - Thâm Bạch cũng thi đậu, còn là người đứng nhất thuận tiện cũng
truyền ra, thôn trấn rất nhỏ, hàng năm cũng không thấy có người tham
gia một lần liên thi, tin tức như vậy đối với bọn họ xem ra: Tuyệt đối là
đại tin tức a!
Phải chúc mừng!
Trải qua một buổi chiều khẩn cấp lăn qua lăn lại, lại một vòng chúc
mừng bị cư dân Sơn hải trấn giằng co đi ra.
Lần này chúc mừng sẽ ở cạnh biển, cạnh biển thuận tiện xem pháo hoa a
← lần trước mua pháo hoa còn chưa dùng hết ni!

Đồng thời còn có thể ăn đồ nướng ~ cạnh biển gió lớn, thích hợp nhất đồ
nướng ← không cần lo lắng lưu lại vị đạo.
Muốn khiêu vũ còn có thể ở trên bờ biển khiêu vũ, tuy rằng có chút mềm
nhũn, bất quá vạn nhất ngã cũng không cần lo lắng gãy xương có được
không? Dù sao mọi người thật nhiều đều lão tay lão chân...
Vì vậy, tuy rằng đã muộn, bất quá A Mỹ nữ thanh niên chung quy vẫn là
được như nguyện uống rượu.
"A Uyên rốt cục thi đậu cảnh sát trường học a! Còn là trường học có
tiếng như vậy! A a a a a ~ khi ngươi học tiểu học, ta vẫn lo lắng ngươi
hài tử này tương lai không thi lên nổi ni..." Vừa uống rượu một bên lệ rơi
đầy mặt chính là lão sư tiểu học của Lâm Uyên, ách, lão gia tử dạy cả
đời tiểu học, hiện nay còn đang dạy tiểu học.
"Thâm Bạch hạng nhất a? Chậc chậc, thảo nào thoạt nhìn một bộ thông
minh!" Nói lời này chính là lão sư cao trung bọn Lâm Uyên, bất quá bởi
năm nay cao trung không có học sinh vừa độ tuổi, hắn đi ra trấn nhỏ sơ
trung dạy học rồi.
...
Nói chung, hôm nay chúc mừng diễn viên hoàn toàn là Lâm Uyên còn có
Thâm Bạch.
Người toàn trấn hầu như mỗi người đều nói lời chúc mừng với bọn họ,
không miễn cưỡng， bọn họ uống rượu, nhưng thật ra mỗi người tới vừa
cười to uống một bát lớn, đến cuối cùng, toàn trường chỉ còn hai vị diễn
viên bị chúc mừng không có say, trừ thử bên ngoài tất cả đều gục.
Cả Điểm Điểm cũng say mất ← những người bạn nhỏ len lén uống một
chút rượu trái cây.
Thanh âm nhóm ma men dần dần nhỏ xuống, tiếng sóng biển lên cao.
Từ nhỏ đến lớn gặp qua hội chúc mừng thế này, Lâm Uyên sớm có
chuẩn bị đem từng nhóm ma men từng bước từng bước kéo vào lều vải,
đắp trên người bọn họ một cái chăn, bảo đảm bọn họ sẽ không bị thổi tới,

lúc này mới một lần nữa về tới bãi cát.
Trên bờ cát còn pháo hoa chưa phóng xong.
Thâm Bạch ở giữa đống pháo hoa, ôm một bình rượu, trên mặt là dáng
tươi cười ngốc ngốc.
Lâm Uyên: Được rồi, không chừng trên toàn bộ trấn không có say kỳ
thực chỉ có mình hắn.
Trong lều đã không còn chỗ, Lâm Uyên liền lấy thảm đắp lên trên người
Thâm Bạch.
Thấy số lượng pháo hoa còn dư lại, Lâm Uyên lắc đầu: "Bọn họ đây là
mua bao nhiêu pháo hoa a..."
Trong miệng tuy rằng nói như vậy, nhưng mà tay Lâm Uyên lại đưa về
phía núi pháo hoa, cầm lấy một thuốc hoa, phóng lên trời.
Trên bờ biển liền toát ra một đóa lại một đóa pháo hoa thật to.
"Thật là đẹp mắt." Thanh âm Thâm Bạch bỗng nhiên từ phía sau hắn
truyền đến, quay đầu, Lâm Uyên lúc này mới phát hiện chẳng biết lúc
nào, Thâm Bạch đã ngồi dậy, an vị ở phía sau hắn, đầu ngưỡng đến thật
cao, trong con ngươi phản chiếu pháo hoa trên bầu trời.
Không biết là ma men nào nói mớ, phía sau bọn họ trong lều có người
cười to một tiếng.
"Rất phiền đi? Chúng ta nơi này chính là như vậy, bởi vì bình thường
quá nhàm chán, cho nên có chút việc sẽ chúc mừng một chút." Lâm
Uyên nói khẽ với Thâm Bạch.
"Kỳ thực... Em... Thật cao hứng." Bọc tiểu thảm ngồi vào bên người
Lâm Uyên, không có quay đầu nhìn hắn, Thâm Bạch vẫn đang ngẩng
đầu nhìn về phía bầu trời.
"Thật tốt, đồ nướng, rượu ngon, lời chúc phúc, còn có pháo hoa... Từ nhỏ
đến lớn, khi em thi xong, vẫn không có người nào chúc mừng cho em
như vậy..." Thâm Bạch nhẹ nhàng nói.

Làm sai chuyện không có người trách cứ, làm tốt cũng không có ai tán
thưởng, đây là cách Thâm Bạch đi qua nhân sinh.
"Cậu thích như vậy?" Lâm Uyên như là có chút kinh ngạc, lập tức: " Về
sau có chuyện đáng giá chúc mừng, tôi sẽ theo như vậy chúc mừng cho
cậu, được chứ?"
"..." Thâm Bạch không trả lời, chỉ là tựa đầu ở vai Lâm Uyên, sau đó
nặng nặng gật đầu.
------oOo------

Chương 84
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Ngày hôm qua chúng ta bắt xe buýt đi núi bên kia a! Bên kia cũng là
một trấn nhỏ, không có biển, bất quá có ôn tuyền, rất nhiều ôn tuyền a!"
Sáng sớm chợt nghe đến Điểm Điểm nhỏ giọng kích động, ngô... Sau khi
đi tới Sơn hải trấn, không biết có phải hay không là núi và biển rộng
hoàn cảnh phóng ra thiên tính hài tử, bé bây giờ trở nên hoạt bát hơn, nói
cũng nhiều hơn với trước đây không ít.
"Xe buýt thúc thúc còn dẫn chúng ta đi ngâm ôn tuyền ~" Nói đến đây,
Điểm Điểm dựng lên một đầu ngón út, đắc ý quơ a quơ.
Ngày hôm trước buổi tối uống nhiều, những người lớn trên cơ bản đều
vào trạng thái say rượu, chỉ nhóm hài tử trước sau như một đúng hạn rời
giường, sau khi thức dậy bắt đầu líu ríu.
Mỗi sáng sớm thuần thục bắt xe buýt từ Phùng gia đến nhà Lâm Uyên,
muốn đi đâu, bắt điểm xe bus nào, trong lòng Điểm Điểm bây giờ rõ
ràng, hợp với màu da bị phơi hơi biến thành màu đen, bé bây giờ nhìn lại
đã rất giống tiểu thiếu niên địa đạo Sơn hải trấn.
Sơn hải trấn thực tại nhỏ, xe bus cũng liền hai chiếc, một cái phụ trách
Nam Bắc, một cái phụ trách Đông Tây, chuyến xe cũng không nhiều, bất
quá đối với trấn nhỏ cư dân mà nói đã đủ.

Xe buýt thúc thúc Điểm Điểm vừa nói thật ra là tài xế xe buýt, vừa lái
qua núi...
"Là đường 99 đi?" Đem dưa hấu cắt tốt bưng đến trên bàn, Lâm Uyên
hỏi Điểm Điểm.
Bé dùng sức gật đầu.
"Bây giờ có thể ngồi xe buýt đi qua Lân trấn rồi sao? Thật không sai a,
tớ nhớ kỹ chúng ta khi còn bé vẫn không thể ni ~" Nắm lên một miếng
dưa hấu, Phùng Mông nhớ lại một chút.
"Bất quá cậu khi còn bé điều không phải đi dạo liền đi tới Lân trấn sao?"
Cấp Thâm Bạch lấy một mảnh dưa, Lâm Uyên nhìn Phùng Mông liếc
mắt.
Hắn chỉ là Phùng Mông tự mang "Công năng đặc dị" —— lạc đường,
cũng không biết Phùng Mông là thế nào đi, mọi người rõ ràng đi được
cùng một con đường ← Sơn hải trấn tổng cộng cũng không có mấy cái,
hết lần này tới lần khác đi tới phân nửa Phùng Mông liền mạc danh kỳ
diệu biến mất, sau đó lại xuất hiện đến tràng sở không giải thích được.
Bất đồng với Lâm Uyên từ nhỏ đến lớn hầu như không có rời đi Sơn hải
trấn, Phùng Mông thế nhưng ở lúc còn rất nhỏ liền đem chung quanh
mấy trấn đều "Du lãm" ← mỗi lần đều là lạc đường qua thuận tiện du
lãm.
"Hắc hắc ~" Cầm lấy đầu, Phùng Mông ngượng ngùng cười cười.
"Đường 99 bây giờ còn là Hoàng thúc thúc chạy sao? Tớ nhớ kỹ khi còn
bé chính là thúc ấy chạy, khi đó xe không có thông đến Lân trấn, bất quá
có một lần tớ đi lạc, còn là Hoàng thúc thúc lái xe đến Lân trấn nhận tớ."
Phùng Mông hồi tưởng: "Lại nói tiếp, lần kia thúc ấy cũng mang tớ
ngâm ôn tuyền, còn mua dưa hấu cho ăn ni ~ "
"Ôn tuyền đem hàn lãnh trên người tớ khi đó đều ngâm không có, sau
khi cho uống nước dưa hấu vừa to vừa ngọt, ăn uống no đủ, Hoàng thúc
thúc lại chạy xe buýt chở tớ trở lại, trên xe buýt thật to, ngoại trừ hai
chúng ta, không có một người, tớ liền hát một đường ca, Hoàng thúc

thúc còn khen hát êm tai ni ~ "
Nghĩ đến Phùng Mông ở KTV biểu hiện sinh mãnh, Lâm Uyên:...
Cứ một mực vào lúc này, Điểm Điểm tự tin mười phần ở bên cạnh chen
vào nói: "Hoàng thúc thúc cũng khen em hát êm tai ni!"
Thâm Bạch liền tiến đến bên tai Lâm Uyên, nhẹ giọng nói: "Nhìn không
ra a, sở thích của Hoàng thúc thúc như vậy không giống người thường?"
Thâm Bạch cũng biết Hoàng thúc thúc.
Bất tri bất giác, bọn họ đã đi tới Sơn hải trấn mười lăm ngày, tuy rằng
còn không có đem trấn nhỏ mỗi một tấc đất đều đi qua, bất quá chí ít đã
đi qua các đường chủ chốt ở trấn nhỏ, trên núi qua, biển cũng xuống, gặp
cư dân trên trấn, cũng nhận được thất thất bát bát.
Phùng Mông, Diệp Khai, Tông Hằng, Trương đại gia mỗi người đều có
thêm một cái hình xăm, ngay cả Điểm Điểm cũng có, nho nhỏ, hình dạng
một con tiểu hắc cẩu, là chính bé chủ động yêu cầu.
Ngày nghỉ muốn kết thúc.
"Đem đồ vật thu lại, sau đó tìm A Hoa mượn một chiếc xe lái đi, quy củ
cũ, lần sau lúc trở lại lái về là được." Đối với ngoại tôn ly biệt cũng
không có bất luận cái gì biểu hiện thương cảm, A Mỹ chỉ là chỉ điểm
nhóm bọn họ vấn đề ly khai.
Thâm Bạch ngoan ngoãn đi nhà A Hoa bà bà mượn xe.
Nhưng thật ra ở trong mấy ngày nay, mọi người đều tự kết giao bằng hữu
mới, có không ít người muốn cáo biệt, Trương đại gia thì đi tới nhóm
bạn già cáo biệt, thuận tiện chuyển giao cửa hàng; Điểm Điểm cũng phải
cùng tiểu đồng bọn cáo biệt; Diệp Khai tính toán chạy quanh hải tuyến
lại một vòng; Tông Hằng thì dự định kiểm tra lần cuối ổ gà nhà Hải bà,
nhìn xem có chỗ nào cần tra lậu bổ khuyết.
Trong khoảng thời gian này tới nay tiệm hình xăm vẫn nhiệt nhiệt nháo
nháo rốt cục yên tĩnh lại, đi Trương thúc chỗ đó mua sơn cá mới mẻ,
Lâm Uyên làm một món sơn cá hấp bà ngoại thích ăn nhất, hai người

giống như trước ăn một bữa cơm tối thật đơn giản.
↓
Không cần phải xen vào những người khác, những người khác sẽ có
người chiêu đãi bọn hắn ăn cơm.
"Nếu được thành phố lớn tiếp nhận rồi, vậy thì tốt nhất hảo hảo ở bên kia
sinh hoạt, thanh niên nhân, ở bên ngoài nhiều được thêm kiến thức cũng
là tốt." Vừa ăn cá, A Mỹ vừa hướng Lâm Uyên nói.
"Ân." Tuy rằng nghĩ bà ngoại thuyết pháp có chút kỳ quái, bất quá Lâm
Uyên còn là nhẹ giọng lên tiếng.
Bà ngoại lần tiếp theo làm cho hình xăm, trước không thấy được dị
trạng, Lâm Uyên rốt cục thấy được. Nhưng mà bà ngoại lại không có
một tia một hào dị dạng, hoàn toàn không thèm để ý bọn họ biết, hay
hoặc là nói, biểu hiện của nàng quá tự nhiên, tự nhiên đến Lâm Uyên
không hiểu nổi có phải hay không chính nàng thực sự không biết dị trạng
của mình.
Thế cho nên hắn không biết nói gì.
"Ta biết ngươi muốn hỏi cái gì, bất quá cái gì cũng đừng hỏi, ta sẽ không
trả lời." Lại ăn một miếng cá, bà ngoại bỗng nhiên không đầu không đuôi
nói.
Lâm Uyên ngẩng đầu, nhìn bà ngoại liếc mắt, nhưng mà, từ góc độ này
của hắn chỉ có thể nhìn đến đỉnh đầu tóc bạc.
Bà ngoại lúc nói lời này, không ngẩng đầu.
"Dùng hai mắt của mình nhìn, dựa vào cảm giác của mình, đừng cái gì
đều hỏi người khác, người khác nói cho ngươi biết sự tình chỉ có hai
loại: Hoặc là thứ chính hắn nhìn, hoặc là thứ hắn nghĩ muốn nói cho
ngươi biết, loại nào, ngươi biết đều còn không bằng không biết."
"Ta không phải gia trưởng tốt, cũng không hiểu phương pháp giáo dục
hài tử, bất quá, đây là phương thức ta dưỡng dục ngươi, mà ngươi như
vậy lớn lên, là một hảo hài tử." Nói xong câu đó, bà ngoại rốt cục ngẩng

đầu lên, đôi mắt đen thùi thẳng tắp nhìn chăm chú vào Lâm Uyên, đường
nhìn hai cặp mắt đen nhánh cực kỳ giống nhau giằng co cùng một chỗ,
ngay khi Lâm Uyên cho là mình gần từ trong mắt bà ngoại thấy cái gì, bà
ngoại bỗng nhiên nói:
"Cá ăn xong rồi, làm một con khác."
Lâm Uyên:...
Lần thứ hai làm cá, đứng ở phòng bếp, xuyên thấu qua cửa sổ nhìn bên
ngoài, Lâm Uyên thấy được mây đen xa xa.
Đây là dấu hiệu gió to mưa gần đến.
Đem đường nhìn từ chỗ cửa sổ dời, Lâm Uyên chuyên chú nhìn cá trong
nồi.
Mây đen càng ngày càng nặng, bóng đêm cũng càng ngày càng sâu, cuối
cùng, cũng không phân rõ trên đỉnh đầu hắc ám rốt cuộc là bầu trời tối
đen hay là mây đen, Thâm Bạch đã trở về.
"Trời ạ! Thật là đáng sợ! Em vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy mây sóng thần
tiêu chuẩn như vậy! A Uyên, ngày mai trấn trên không biết là phải có
biển động đi? Chúng ta có muốn hay không ở lâu một ngày giúp một
tay?" Đại khái là mây trên đỉnh đầu mang cho hắn áp lực, mặc dù không
có trời mưa, Thâm Bạch còn là chạy chậm trở về.
"Không cần, trên trấn bình thường sẽ có hiện tượng thiên văn như vậy,
bất quá trên thực tế biển động một lần cũng không nhiều." Trả lời hắn là
Phùng Mông, bởi sáng ngày mai phải đi sớm, ngày hôm nay tất cả mọi
người tới chợ bên này nghỉ ngơi, cho nên Thâm Bạch đi tới mượn xe
thuận tiện đem Phùng Mông bọn họ cũng nhận trở về.
"Thầy xác định? Mây này thực sự rất lợi hại, em từ hải tuyến trở lại, biển
vừa nhìn cũng không đúng..." Tuy rằng từ nhỏ sống ở thành phố lớn cấp
bậc an toàn cao nhất, thế nhưng Thâm Bạch đọc sách nhiều a ~ đủ loại
thiên môn tiểu thường thức hiểu một đống lớn, thấy hiện tượng thiên văn
không giống tầm thường, hắn còn cố ý đối chiếu một cái.
"An a ~ thực sự một lần cũng chưa từng tới." Cười hì hì, Phùng Mông

muốn hắn yên tâm.
Bất quá Thâm Bạch hiển nhiên vẫn không thể yên tâm, buổi tối không
ngủ được, hắn cầm tài liệu xao gõ, làm thêm một lần gia cố bên ngoài
cửa hàng Lâm bà, cuối cùng vẫn là hắn động tĩnh quá lớn, sảo đến A Mỹ
nữ thanh niên ngủ, cuối cùng bị nữ thanh niên rinh trở về.
Sau đó ngày tiếp theo vừa rạng sáng, A Mỹ nữ thanh niên liền đem vài
người đúng giờ kêu dậy.
Ngoài cửa sổ hắc ám nặng nề, thấy thế nào cũng không giống hừng đông
ngày thường, nhưng mà thời gian trên đồng hồ đúng là buổi sáng.
Khí trời bên ngoài dường như hoàn toàn không có quấy nhiễu được cư
dân trên trấn nhỏ, lúc này, toàn bộ trấn nhỏ còn đang trong giấc ngủ.
Cũng may bọn họ có Trương đại gia, dậy so với bọn hắn còn sớm hơn,
lão gia tử đã sớm đem điểm tâm lên bàn.
"Thời tiết này... Nhìn thật không tốt lắm a..." Tuy rằng không bằng Thâm
Bạch hiểu được một ít thiên môn tiểu thường thức, thế nhưng lão nhân
gia sống được lâu, kinh nghiệm cũng càng nhiều hơn.
"Không có chuyện gì." Phùng Mông lại bắt đầu thoải mái an ủi lão gia
tử: "Chúng ta Sơn hải trấn có thiên nhiên làm chắn, bất luận cái gì tai
hoạ trên biển khí trời đều không tản đến được chúng ta bên này, tất cả
đều không ngoại lệ."
"Ăn nhanh lên một chút, ăn no phải đi ngồi xe, lần này có tìm A Hoa
mượn một chiếc xe rộng rãi hơn hay không? Lần trước chiếc xe kia các
ngươi ngồi có điểm chen..." Nhẹ giọng giục xong, A Mỹ nhìn về phía
Thâm Bạch.
Bởi vì nàng vừa hỏi, Thâm Bạch cũng rốt cục chuyển lực chú ý từ khí
trời trở về, hắn bỗng nhiên có điểm hưng phấn, lại có điểm không biết
như thế nào cho phải:
"Cái kia... Hôm qua trở về lo lắng khí trời hôm sau kết quả đã quên nói,
A Hoa bà bà cho A Uyên một chiếc xe."

"?"
"Lần này là xe việt dã cấp bậc thần thoại thành thị a a a a a a a! Cực kỳ
suất cực kỳ thích hợp A Uyên! A Hoa bà bà nói là lễ vật cấp A Uyên đến
trường."
"Tôi muốn xe làm gì? Ửu kim thị taxi rất phương tiện, tàu điện ngầm dễ
dàng hơn."
"Cho cậu cậu cứ thu đi, dù sao cũng là đặt ở bãi đổ xe trạm xe lửa, ha hả,
tớ xem A Hoa tám phần mười xe mua nhiều lắm, cả bãi đỗ xe nhà mình
không còn chỗ dừng đi?"
"... Tựa hồ thật là không còn chỗ a... A Uyên, anh không biết A Hoa bà
bà ga ra có bao nhiêu đồ sộ! Trời ạ! Tất cả đều là các loại cấp bậc thần
thoại! Các loại hạn chế! Em dám nói lão gia tử em cất dấu khả năng cũng
không sánh bằng A Hoa bà bà!"
Nói chung, cầm phúc A Hoa bà bà tư nhân cất dấu, sớm trên bàn cơm,
tinh tinh tang tang tất cả đều là Thâm Bạch các loại miêu tả về cất dấu
phẩm của A Hoa bà bà, bữa sáng ăn thật ngon, tất cả mọi người đã quên
đi khí trời đáng sợ bên ngoài.
Mãi cho đến bọn họ lái xe việt dã A Hoa bà bà đưa tặng ở trên hải tuyến,
hướng trạm xe lửa chạy tới.
"Thời tiết này thực sự không thành vấn đề sao?" Ngay cả Diệp Khai
cũng hiểu được không được bình thường.
"Không thành vấn đề ~ yên tâm ~" Nhưng thật ra hai gã cư dân Sơn hải
trấn vẻ mặt bình tĩnh, bị bọn họ bình tĩnh lây, đoàn người tương đối bình
tĩnh tới trạm xe lửa.
A Hoa bà bà xe việt dã lần thứ hai bị dừng ở bãi đỗ xe nhà ga, làm một
nhóm lữ khách duy nhất ngày hôm nay, bọn họ lên xe, tìm được chỗ ngồi
xuống, Diệp Khai tiện tay mở ra radio ← đây là radio kiểu cũ hắn ở trên
trấn mua, dùng gỗ Ô Vân chế luyện.
"Các vị lữ khách mọi người khỏe, bây giờ là khí tượng dự báo, phía
Đông hải vực đang sinh thành cường lực bão, dự tính sẽ có biển động

đến ven bờ các thành thị, xin các lữ khách ở những thành thị này sớm
làm tốt phòng tai chuẩn bị, không nên đi ra ngoài, dưới đây là danh sách
những thành thị này..."
Tin tức đầu tiên khiến Diệp Khai ngây ngẩn cả người.
"Này... phía Đông hải vực... Sơn hải trấn ngay phía Đông hải vực đi?"
"Không thành vấn đề ~ yên tâm ~ yên tâm ~" Phùng Mông vẫn như cũ
cười tủm tỉm, vẻ mặt bình tĩnh.
Xe lửa ở trong Phùng Mông trấn định chậm rãi lái ra nhà ga, không bao
lâu liền lái vào sơn động, lái vào trong quần sơn trùng điệp, Sơn hải trấn
sắc trời đáng sợ liền ở phía sau bọn họ, cũng không thấy được nữa.
Mà ở địa phương bọn hắn không thấy được, sau lưng của bọn họ, chính
là hải tuyến bọn họ vừa mới ly khai, nơi bọn hắn mấy ngày nay mỗi ngày
đều sẽ đi du ngoạn biển...
Nước biển bỗng nhiên tăng vọt!
Từng đợt từng đợt tiếp nối, sóng biển phía sau cấp tốc đánh tới trên đầu
sóng lớn trước mặt, chồng chất! Tích tụ! Không ngừng chồng chất! Một
mặt sóng biển cao tới mấy chục thước thật lớn hình thành!
Tựa như trên biển bỗng nhiên mọc lên cao lầu, vừa giống như động vật
biển to lớn, nó gầm thét, mãnh liệt hướng Sơn hải trấn hải ngạn đánh tới!
Nhưng mà ——
Ngay phương hướng nó đi, càng tới gần Sơn hải trấn, ngoài khơi bỗng
nhiên sụp đổ.
Lốc xoáy to lớn bỗng nhiên hình thành ở ngoài khơi, đồng thời một bóng
ma to lớn bỗng nhiên xuất hiện ở trong nước biển cạn không ít.
Sau đó, nhảy lên một cái ——
Động vật biển to lớn màu đen kéo thật dài sóng nước từ trong nước biển
nhảy lên, vừa vặn mãnh liệt đụng đầu với sóng biển.

Đầu động vật biển lớn như vậy, nó từ trong biển nhảy ra thời gian, thân
ảnh che khuất bầu trời, dưới đối lập thân thể với sóng biển to lớn ở đây
chỉ có thể dùng cuồn cuộn để hình dung quả thực nhỏ bé như một mảnh
bọt nước nho nhỏ.
Tất cả sóng biển đều bị cự thú chặn.
Hai thứ chạm vào nhau, trên bầu trời đầy giọt mưa vỡ tan.
Tùy ý những bọt nước này kịch liệt vẩy vào trên người mình, hưởng thụ
một đoạn thời gian cuồng phong mưa rào, lúc này, động vật biển liền lần
thứ hai chậm rãi trầm xuống.
Trên mặt biển phảng phất cái gì cũng không có phát sinh qua.
Sơn hải trấn mặt trời mọc trước sau như một đến.
Mà đứng ở phòng bếp lúc này, A Mỹ dập tắt điếu thuốc trong tay.
------oOo------

Chương 85
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bất quá, cho dù Phùng Mông và Lâm Uyên đều rất bình tĩnh, mấy
"Quang khách" vẫn rốt cuộc bất an, xe lửa chui vào sơn động thời gian,
phàm là có tín hiệu, Thâm Bạch liền gọi điện cho A Mỹ nữ thanh biên ←
không sai, hắn có số A Mỹ nữ thanh niên, A Mỹ ngay từ đầu còn có thể
khốc khốc nói "Không có việc gì", đến sau lại, đại khái là bị hắn gọi
phiền, một câu "Mặt trời mọc rồi, đừng quấy rầy lão nương ta ngủ " rống
giận, triệt để cắt điện Thâm Bạch.
Bởi vì Thâm Bạch tính cách tương đối kỹ tính, chuyển tất cả đều là tin
video, nương bị chửi công phu quan sát bốn phía một chút, cuối cùng
chú ý tới phía bên ngoài cửa sổ quả thực có mặt trời, hắn cũng liền cam
tâm tình nguyện bị cúp điện thoại.

"Trấn trên quả thực không có việc gì." Đây là câu đầu tiên khi hắn bị cúp
điện thoại xong.
"Sách ~ A Mỹ còn là nữ tính đầu tiên cúp điện thoại em ni ~" Đây là câu
thứ hai.
Đã hoàn toàn không sợ hắn Diệp Khai thiêu thiêu mi: "Chẳng lẽ không
phải người thứ nhất treo điện thoại sao?"
"Đương nhiên không." Thâm Bạch cũng thiêu thiêu mi, đường nhìn miết
hướng Lâm Uyên bên cạnh: "Người thứ nhất cúp điện thoại là A Uyên."
Diệp Khai:...
Nhìn Lâm Uyên ngồi ở chỗ ngồi yên lặng đọc sách, Diệp Khai biểu thị,
đối với đáp án này, hắn tựa hồ tuyệt không ngoài ý muốn.
"Bất quá, thật đúng là kỳ quái, một cơn lốc lớn như thế, trên trấn một
điểm ảnh hưởng cũng không có, quả thực có thể dùng thần kỳ để hình
dung, địa phương khác đã mưa rền gió dữ cả ngày..." Bởi vì lo lắng an
toàn trên trấn, Diệp Khai vẫn chưa tắt radio, ở trong khoảng thời gian
này tới nay, bọn họ vẫn nghe được tình hình tai nạn ở địa phương khác,
mặc dù bây giờ hệ thống phòng chống thiên tai của thành thị đã rất hoàn
thiện, cho dù thực sự tới đại hình biển động cũng sẽ không có đặc biệt trí
mạng ảnh hưởng, thế nhưng đại nạn không có, tiểu nạn khó phòng,
những thành thị trước đó đề cập tới đã hoặc nhiều hoặc ít đều bị ảnh
hưởng.
Chỉ có Sơn hải trấn ——
Sơn hải trấn cư nhiên trời nắng?!
"Tớ đã nói không có chuyện gì mà, trấn chúng ta vị trí thực sự là đặc biệt
gặp may mắn, các loại tai hoạ khí trời qua đây chính diện, vừa vặn vòng
qua, quả thực tựa như có kết giới." Người do an toàn trấn nhỏ dưỡng dục
ra - Phùng Mông đúng là thuộc yên vui phái, tắt đi radio, hắn đối những
người khác nói: "Chúng ta đánh bài một chút nhé?"
Ở hành trình tương đối dài, cả xe lửa chỉ có đoàn người bọn họ, thẳng
đến xe lửa lái ra khỏi vùng núi, đến trạm xe đầu tiên kế tiếp—— Vân vụ

trạm, nhìn tân hành khách chỉ có thể dùng "Cuộn trào mãnh liệt" để hình
dung, vài người cư nhiên rất không thích ứng một đoạn thời gian.
"Đại khái là lâu lắm chưa thấy qua nhiều người như vậy, vừa thấy được,
thật đúng là không thích ứng..." Nói lời này chính là Diệp Khai.
Hầu như tất cả người lên xe đều cầm dù, trừ đó ra trên người cũng bị ướt
nhẹp lợi hại, bọn họ lúc này mới chú ý tới bên ngoài trời đang mưa, bên
trong xe nguyên bản sàn nhà khô ráo nhất thời bị các hành khách dẫn tới
nước làm có chút ướt nhẹp, cũng may không lâu lắm, hệ thống làm khô
bên trong xe liền bắt đầu tự động vận hành, trên mặt đất, trên người hành
khách rất nhanh được hong khô, chỉ là rốt cuộc để lại một tia khí ẩm, vốn
hương vị bên trong buồng xe nguyên bản thuộc về Sơn hải trấn, mang
theo vị mặn của gió cùng cây Ô Vân một điểm cuối cùng lưu lại cũng bị
xua đi mất.
"Luôn cảm thấy ngày ở Sơn hải trấn quả thực tựa như đang nằm mơ."
Diệp Khai nói những lời này, thu được ngoại trừ Lâm Uyên, Phùng
Mông bên ngoài tất cả mọi người gật đầu tán thành.
Bọn họ đúng lúc xuống trạm xe lửa Ửu kim thị, tay xách hảo hành lý
cũng không có lập tức trở về, dưới Thâm Bạch cực lực đề cử đến cửa
hàng Sam" s ăn một bữa hambuger, bọn họ lúc này mới lần thứ hai nhẹ
nhàng bắt đầu sinh hoạt thành phố lớn.
Tân sinh báo cáo thời gian là ngày 29 tháng 9, còn hơn tuyệt đại đa số
trường học khai giảng ở Ửu kim thị —— 30 tháng 9 sớm hơn một ngày.
Sáng sớm, ngay khi Điểm Điểm còn đang chạy bài tác nghiệp, Lâm
Uyên giống như Thâm Bạch xuất phát đi Ửu kim cảnh sát trường học
báo cáo.
Lúc biết địa chỉ Ửu kim cảnh sát trường học thì, Thâm Bạch còn kinh
ngạc nho nhỏ một chút, nguyên nhân không phải hắn: Là do Ửu kim
cảnh sát trường học và Ửu kim học viện cư nhiên cách gần vô cùng!
"Em vẫn cho là phiến rừng bên kia tới, còn là rừng rậm Ửu kim học viện
để xanh hoá làm ra, không nghĩ tới Ửu kim cảnh sát trường học sẽ ở một
đầu khác."

Giả như dùng con đường tỉ dụ nói, đại khái chính là mọi người đều cho
rằng Lâm Uyên bọn họ ở lục phòng chính là cuối đường, kết quả sau lại
có người nói cho ngươi biết, không, đó không phải là cuối đường, mà
đống phòng ở con sông phía sau lục phòng mới là.
↑
Đại khái chính là loại cảm giác này.
Ửu kim cảnh sát trường học từ cửa trường bắt đầu liền phi thường có
cảm giác "Cảnh sát", tiêu chí cảnh sát khắc vào trên cửa trường ← bản
thân cửa trường cũng cùng đại môn bót cảnh sát độc nhất vô nhị, mà tân
sinh hay lão sinh từ trên ăn mặc là có thể liếc mắt phân biệt: Còn có một
chỗ bất đồng với đại học, ở đây lại có đồng phục!
Hầu như cùng đồng phục cảnh sát giống nhau như đúc, chỉ là trên vai
không có huy chương, đây cũng không phải là chế phục, chỉ cần mặc
thân chế phục này, đại biểu ngươi là quân dự bị cảnh sát, phạm vi quyền
lực giống như trấn nhỏ trị an quan, không sai, chính là Lâm Uyên trước
được phân công tác.
"Ách... Ở đây thoạt nhìn quả thực tựa như một cục cảnh sát." Ngẩng đầu
nhìn chủ lâu kiến trúc xám đen phía trước, liếc mắt liền thấy "Bạn học"
chung quanh mặc các loại cảnh phục, Thâm Bạch trong nháy mắt cảm
nhận được một tia cảm giác áp bách.
"Cậu lập tức cũng sẽ trở thành một phần nơi đây thôi." Lâm Uyên nhàn
nhạt đối hắn nói.
Quả nhiên, ở chỗ tiếp đãi học sinh mới tiến hành đăng ký, bắt được thẻ
học sinh đồng thời, bọn họ cũng lãnh được chế phục thuộc về mình, ở
gian phòng chỉ định thay xong chế phục, hai người trong nháy mắt thoạt
nhìn đã hoà hợp với bức tranh nơi đây.
Lại là một ngày khai giảng, đây là ngày khai giảng thứ hai Thâm Bạch ở
trong một năm dự họp.
Bất quá, khác với ngày khai giảng đầu tiên hoàn toàn bất đồng, chính là
giờ khắc này, hắn không bao giờ nghĩ thế giới này nhàm chán nữa.

Nghiêng đầu nhìn Lâm Uyên bên trái đang chăm chú nghe lãnh đạo
trường phát biểu trên đài, Thâm Bạch rất nhanh cũng quay đầu, chăm
chú nhìn về phía lão thái bà... Ách, không, Phó hiệu trưởng đang đọc
diễn thuyết trên đài.
Xác thực mà nói là nhìn về phía sau nàng.
Hắn rõ ràng cái gì cũng nhìn không thấy, nhưng mà, bản năng nói cho
hắn biết nơi đó có thứ gì đó, phi thường thật lớn, phi thường đáng sợ.
Đồng dạng mấy thứ ở trên bục giảng, dưới bục giảng còn có rất nhiều.
Ở trong thành thị cũng có rất nhiều.
Sau khi trở về từ Sơn hải trấn, Thâm Bạch chợt phát hiện trên người
mình biến hóa: Thứ hắn nhìn thấy tựa hồ nhiều hơn, trước đây rõ ràng có
thể thấy được sự tồn tại vật nào đó, nhưng mà chỉ có thể loáng thoáng
thấy đường viền, điều này làm cho Thâm Bạch đôi khi sẽ có loại cảm
giác choáng đầu do thấy bóng chồng chất ; trong mấy thứ này, có khi là
trước đây thường thấy, như dị thú do hắc vụ tạo thành, như có khi là vật
thể, thậm chí vật kiến trúc...
Tuy Thâm Bạch bây giờ còn không thể nhìn rõ chỉnh thể, nhưng nếu có
một ngày, hắn có thể thấy "Cửa" những kiến trúc kia, hắn nghĩ mình nhất
định sẽ rất thích ý cùng Lâm Uyên đi gõ cửa.
Ngô, bất quá, nhất định là khi hắn cường đại hơn một điểm, dưới tình
huống có thể bảo đảm Lâm Uyên an toàn.
Hắn nghĩ cửa thế giới mới đã mở ra một chút.
Hắn đã từng cho rằng thế giới khi đó thấy trong mắt mình là chân tướng
của thế giới này, bất quá bây giờ xem ra, đó bất quá là một bộ phận cực
nhỏ của thế giới này mà thôi.
Cảm giác không biết làm cho lòng người ngứa ngấy, hắn nghĩ.
Vì điều không biết mà nỗ lực, tựa hồ cũng không tệ... Lẳng lặng nhìn sau
lưng Phó hiệu trưởng trên đài, hai tay đặt trên đầu gối, đầu ngón chân hơi
hướng bên Lâm Uyên, Thâm Bạch khẽ cười.

***
Làm học sinh lần thứ hai liên thi vào, chắc hẳn phải vậy, học sinh xuất
hiện trên buỗi lễ tựu trường cũng không phải toàn bộ, đợi được ngày thứ
hai chính thức đi học, bọn họ mới chính thức cùng bạn học tương lai
toàn bộ gặp mặt.
Khác với những trường học khác là, cảnh sát trường học không phân hệ,
cũng phải, giả như đem "Cảnh sát" cái từ này đại biểu hàm nghĩa học
thuật cho là một hệ mà nói, thì bọn họ vốn là một hệ học sinh, trong
tương lai ba năm, bọn họ phải học tập tất cả tri thức một cảnh sát phải
biết.
Chính trị, pháp luật, kỹ xảo cận chiến, mật mã học, các loại ngôn ngữ, y
học thường thức, thậm chí còn có pháp y kiến thức căn bản...
Mỗi môn khóa đều có đối ứng học phân, như những trường học khác như
nhau, tổng học phân thỏa mãn trường học yêu cầu mới có thể tốt nghiệp
← đương nhiên, học phân chỉ là một trong những điều kiện tốt nghiệp.
Không quan hệ yêu thích, cũng không liên quan ưu thế hoàn cảnh, ở năm
thứ nhất, tất cả học sinh đều phải tu tập toàn bộ môn theo quy định
trường học, nói cách khác, năm thứ nhất toàn bộ đều là môn bắt buộc.
Tới năm thứ hai, môn bắt buộc vẫn có rất nhiều, bất quá các học sinh đã
có lựa chọn tích luỹ học phân khác: Đó chính là thâm nhập nghiên cứu
môn học nào đó mình cảm thấy hứng thú hoặc am hiểu, dù sao mọi
người học tập các loại tri thức cũng là vì sau này vận dụng trong công
việc thực tế, tuy rằng đều là cảnh sát, nhưng mà cảnh sát cái cơ cấu
khổng lồ này tựa như một tiểu xã hội, bên trong đối ứng bất đồng cương
vị, bất đồng cương vị cần bất đồng kỹ năng, "Thâm nhập nghiên cứu"
chính là vì giúp đỡ học sinh ở giai đoạn trường học tìm đến phương
hướng tương lai mình nhậm chức.
Đương nhiên, nếu quả thật không có môn học nào đặc biệt cảm thấy
hứng thú hoặc am hiểu cũng không quan hệ, trường học có các loại các
dạng cơ sở môn bắt buộc học sinh lựa chọn, có nhiều cảnh sát đang làm
việc mới phát hiện phương hướng mình am hiểu, do đó tìm được định vị
của mình. Thì là tìm không được cũng không quan hệ, tổ chức hoan

nghênh đinh ốc như nhau có thể tùy tiện chỉ định bạn học.
Làm học sinh lần thứ hai liên thi vào, Thâm Bạch và Lâm Uyên bị phân
đến ban 13 ← nơi đây lại là một thiết định bất đồng với đại học ngày
nay, đại học ngày nay đã sớm thủ tiêu chế độ chia lớp, đối với sinh viên
mà nói, bọn họ chỉ có tiết khóa nào đó cùng bạn học lên lớp, cũng không
có "Ban" vừa nói, mà trường cảnh sát hành vi cường điệu chỉnh thể quan
niệm lại vẫn đang sở hữu chế độ lớp cũ, thậm chí, bọn họ còn có ký túc
xá, học sinh có nhà không ở bản địa nhất định phải trọ ở trường, mà học
sinh có nơi ở bản địa tuy rằng có thể không cần trọ ở trường, bất quá mỗi
tuần cũng chí ít phải ở trường học một ngày → thuận tiện cùng bạn học
gắn bó hữu nghị.
"Thật tốt quá, em và A Uyên không chỉ được phân đến một lớp, còn
được phân đến một phòng ngủ ni!" Đây thực sự là niềm vui ngoài ý
muốn, vừa khớp loại trình độ này, quả thực không giống như là vừa
khớp, bất quá Thâm Bạch lại thực sự tìm không ra lý do nói đây không
phải là trùng hợp, cho nên, thiêu thiêu mi, hắn rất cao hứng tiếp nhận rồi.
Cứ như vậy, Lâm Uyên tha thiết ước mơ sinh hoạt trường cảnh sát lúc đó
kéo ra màn che.
------oOo------

Chương 86
Nguồn: EbookTruyen.VN

Xã hội học, tội phạm học, tâm lý học, pháp y học, phân tích tin tức tình
báo tội phạm, điều tra học, thăm dò hiện trường phạm tội, dự thẩm học...
Đa dạng chương trình học cấp tốc đem sinh hoạt Lâm Uyên lắp đầy.
Thành thật mà nói lúc khai giảng hắn còn tự hỏi vạn nhất học không
được tốt, thi lại các loại vấn đề, bất quá đợi được thực tế đi học, hắn mới
phát hiện tính thực tiễn những chương trình học này rất mạnh, đại khái là
vừa vặn trúng cái quan khiếu nào đó của hắn đi, học tập đúng là dị
thường dễ dàng.

↑
Trái ngược với các môn khác đã học qua để thi được vào nơi đây.
Mỗi ngày hắn vẫn dành đại lượng thời gian tiêu hóa nội dung trên tiết
học, điểm ấy hắn liền không thể không bội phục Thâm Bạch. Trước hắn
chỉ biết đầu óc Thâm Bạch rất tốt, bất quá bây giờ xem ra cái này vô
cùng dễ hiểu, thẳng đến hắn bây giờ cùng Thâm Bạch làm bạn học, mỗi
ngày cùng lên các loại chương trình học, sau khi chấm dứt chương trình
học, Thâm Bạch còn muốn như chạy sô đi hai hệ khoá dư lại sát vách...
Đồng thời chú ý ba hệ chương trình học, mà ba hệ này lại nắm giữ đến
trình độ cao nhất, ở trên lực học tập, Lâm Uyên lần đầu tiên thấy được
Thâm Bạch đáng sợ.
Tiến nhập vườn trường, Lâm Uyên sinh hoạt ngày thường như cũ theo
quy luật đáng sợ: Hắn hiện tại không phụ trách mua điểm tâm sáng nữa,
việc này do Diệp Khai thay —— mấy ngày nghỉ ngắn ở Sơn hải trấn đã
hoàn toàn cải biến Diệp Khai làm việc và nghỉ ngơi, hắn hiện tại cư
nhiên thành tộc ngủ sớm dậy sớm thân thể hảo rồi.
Lâm Uyên mỗi ngày sáng sớm liền xuất phát đi trước trường học, rồi ở
trong thao trường vận động một hồi, mà nơi sân bên kia càng chuyên
nghiệp hơn, còn có chuyên môn võ đạo tràng, có thể tiến hành đa dạng
loại hình huấn luyện, sau đó hắn sẽ đi phòng ngủ tắm thuận tiện thay
quần áo.
Không sai, chính là cái phòng ngủ một tuần chỉ cần ở một ngày.
Có người nói nội quy trường học này là vì gia tăng liên hệ cảm tình giữa
các học sinh, bất quá... Vạn nhất mỗi học sinh chung phòng mỗi tuần ở
một ngày không đồng nhất thì sao? Vậy bọn họ chẳng phải vẫn là không
gặp mặt nhau sao?
Trên thực tế phòng ngủ Lâm Uyên bọn họ hiện nay chính là loại tình
huống này.
Hắn và Thâm Bạch bị phân ở phòng số 204, theo lý thuyết, trong phòng
phải có bốn chủ nhân, đáng tiếc, khai giảng đến bây giờ, ngoại trừ Thâm
Bạch bên ngoài, Lâm Uyên hoàn toàn chưa từng thấy qua hai người

khác.
Theo lý thuyết, ngoại trừ cuối tuần hắn mỗi ngày đều trở về phòng ngủ,
có một ngày còn có thể ở lại, thế nào một lần bạn cùng phòng đều chưa
thấy qua đây?
Bất quá...
Nhìn sợi tóc nâu trên sàn phòng tắm, Lâm Uyên nghĩ, xem ra bạn cùng
phòng của họ đã trở lại, tóc nâu, còn rất ngắn...
Hắn dựa theo bạn học mình đã từng thấy loại bỏ một lần, sau đó phát
hiện: Người đặc thù như vậy tựa hồ nhiều lắm.
Không có biện pháp, hai bạn cùng phòng thực sự quá thần bí, ngoại trừ
cọng tóc trong phòng tắm, đúng là một điểm đầu mối khác cũng không
lưu cho hắn, trong phòng sạch sẽ, không có bất kỳ vật phẩm riêng tư nào
của bạn cùng phòng, không có quần áo và đồ dùng hàng ngày, không có
sách vở, không có đồ dùng tắm rửa... Tất cả vật phẩm sinh hoạt hết thảy
không có, đương nhiên, đối phương cũng có thể bình thường đem mấy
thứ này đặt ở trong hộc tủ tư nhân, bất quá, Lâm Uyên phát giác dầu tắm
mình đặt trong phòng tắm có một lần giảm thiểu.
Xác thực nói là dầu tắm Thâm Bạch phóng ở trong phòng tắm có giảm
thiểu.
Đối phương sử dụng xong, đồng thời để lại một tờ giấy: Sử dụng một
chút, cảm tạ.
=-=
Tờ giấy còn là in.
Đương nhiên, phòng ngủ nam sinh, đây đó dùng chút dầu tắm đối
phương cũng không phải đại sự gì, Thâm Bạch lúc đó còn trả về tờ giấy:
Không có việc gì, thỉnh dùng ← đồng dạng in.
Sau đó, chai dầu tắm bọn họ sẽ định kỳ giảm đi một chút xíu.
Đây cũng là chứng cứ có người, chứng minh bọn họ là thật sự có bạn

cùng phòng.
Ở đây nhất định phải nói một chút Lâm Uyên vì sao quan tâm bạn cùng
phòng này như thế → đương nhiên cùng thói quen quan sát của hắn có
liên quan, bất quá một nguyên nhân khác đưa đến tác dụng cũng không
thể bỏ qua.
Phàm là trường học, khẳng định cũng phải có chút truyền thuyết vườn
trường các loại không phải sao?
Ửu kim cảnh sát trường học cũng không ngoại lệ.
Ôm đồ đạc của mình, lần đầu tiên cùng Thâm Bạch đi phòng ngủ, Lâm
Uyên liền từ sát vách phòng ngủ nghe được truyền thuyết có liên quan
Ửu kim cảnh sát trường học, như là: Thư viện nửa đêm có tiếng bước
chân của ai a ~ nam sinh không đầu ở lầu hành chính a ~ nữ sinh cuối
đầu bước đi trong thao trường a... Sau đó, truyền thuyết cuối cùng tọa độ
chính là chỗ ở phòng ngủ bọn Lâm Uyên.
"Bạn cùng phòng vô hình, chính là truyền thuyết ở phòng ngủ các cậu."
Nam sinh phòng sát vách 203 nói cho bọn hắn biết, lúc nói lời này, đối
phương biểu tình nghiêm túc dị thường: "Ba ba ta chính là tốt nghiệp Ửu
kim cảnh sát trường học, từ ba ta bắt đầu, anh ta, đường ca ta, biểu ca ta
đều là ở đây tốt nghiệp, truyền thuyết này từ ba ta khi đó thì có, đến
nhóm ca ca ta lúc đi học vẫn luôn có."
"Phòng 204 rõ ràng không phải ở bốn người sao? Thế nhưng, cho tới nay
mọi người chỉ gặp qua hai người, còn hai người khác... Nhưng cho tới
bây giờ không có người thấy."
"Sau đó, đến một lúc, ngay cả hai người khác vốn có thể nhìn thấy đều
không thấy..."
Đối phương am hiểu sâu sắc phương pháp giảng quỷ chuyện xưa, thanh
âm càng ngày càng thấp, bầu không khí cũng xây dựng càng ngày càng
khẩn trương.
"Vì sao a? Vì sao cả hai người khác đều không thấy?" Thâm Bạch nghe
được mùi ngon.

"Bởi vì bọn họ cường liệt yêu cầu đổi phòng ngủ." Một người phía sau
liền mặt không thay đổi nói.
"Đến trường kỳ ở tại nơi này sẽ có người yêu cầu đổi phòng ngủ, các
ngươi chuẩn bị sẵn sàng, vạn nhất vừa phát hiện điểm gì không đúng,
liền nhanh chóng xin, phòng ngủ chúng ta, còn có phòng ngủ bọn họ
từng phòng đều có chỗ trống." Trong đó một vị bạn học nam hữu tình
nói.
"Ta nghĩ ta và A Uyên sẽ không sao." Thâm Bạch lúc đó cười đến vân
đạm phong khinh như tuyệt không sợ, kết quả vào lúc ban đêm liền ôm
chăn đứng ở cuối giường Lâm Uyên:
"Cái kia... A Uyên, em nghĩ em còn là có một chút điểm sợ..."
"Chúng ta có thể xin đổi phòng ngủ." Lâm Uyên thấp giọng nói.
"Không nên! Bây giờ căn bản đã không còn phòng ngủ nào còn dư hai
chỗ, chúng ta xin đổi nhất định sẽ đổi phải phòng khác nhau, em mới
không cần xin đổi." Thâm Bạch khai ra kết quả mình điều tra.
"... Vậy cậu muốn thế nào?" Lâm Uyên tiếp tục nằm thẳng.
Trừng mắt nhìn, Thâm Bạch đưa chăn của mình về phía trước.
Lâm Uyên:...
Xê dịch vào bên trong, Lâm Uyên cấp Thâm Bạch một mảnh khoảng
trống.
Bất quá, Thâm Bạch tuy nói mình rất sợ nhưng sau khi dính gối đầu liền
không vượt trước ba giây ngủ thành lợn chết, ngược lại Lâm Uyên vẫn
mở to mắt, mãi cho đến hai giờ sáng mới ngủ.
Sự kiện linh dị... Lâm Uyên là hoàn toàn không tin, hắn càng muốn tin
tưởng đó là dị hoá năng lực, bất quá bởi vì một cái manh mối cũng
không có, hắn trái lại khá quan tâm hai gã bạn cùng phòng khác.
Mỗi lần ở phòng ngủ đều sẽ tỉ mỉ quan sát, Lâm Uyên ở từng điểm từng
điểm thu tập các loại tin tức "Bạn cùng phòng". Tuy rằng đến nay đầu

mối mới lấy được còn rất ít, bất quá hắn vẫn ở trong phạm vi toàn trường
tận khả năng tìm ra những người trong vòng phù hợp.
Hắn phụ trách vòng người, Thâm Bạch phụ trách lợi dụng máy vi tính kỹ
thuật giúp hắn điều ra tài liệu cặn kẽ liên quan, hai người đến nay mới
phối hợp ăn ý, hợp tác tương đương khoái trá.
"Ta thực sự là phục hai người các ngươi rồi nha ~ ở cái loại phòng ngủ
này còn không nhanh chóng dời ra ngoài, còn có tâm tư cùng người khác
ngoạn chơi trốn tìm, nếu là ta, đã sớm dời ra ngoài." Nói lời này chính là
Tam tiểu thư, nàng lần này không phải là một mình tới, mà là mang theo
đồng sự Tuyết Lạp tới xăm hình.
Tuyết Lạp, chính là nữ cảnh sát có dị hoá hình thái súng ngắm, Lâm
Uyên cũng là lần này mới biết được, Tuyết Lạp là học tỷ bọn hắn, hiện
nay đang học năm ba Ửu kim cảnh sát trường học, nàng hiện nay chỉ là
thực tập sinh bộ đặc công.
Thoạt nhìn thành thục xinh đẹp Tuyết Lạp kỳ thực chỉ là sinh viên năm
thứ ba đại học, mà thoạt nhìn cùng học sinh trung học cấp hai không có
gì khác Tam tiểu thư trái lại đã tốt nghiệp lâu, tuổi của nữ nhân quả nhiên
không thể dựa vào mặt phán định.
"Dù sao cũng không có ảnh hưởng gì." Lâm Uyên nói.
"Không sai, bạn cùng phòng vô hình, nghe rất ly kì, đáng tiếc ta là nữ,
bằng không ta đương niên khẳng định chủ động xin vào đó." Nằm ở ghế
xăm Tuyết Lạp cư nhiên đồng ý Lâm Uyên nói.
Nàng đã đem áo khoác cởi bỏ, trên thân còn dư lại một kiện đai lưng bó
sát người, lần này nàng muốn xăm là cánh tay.
"Nhất định phải xăm sao?" Nhìn cánh tay tuyết trắng không có một tia tỳ
vết nào, Tông Hằng một lần cuối cùng hỏi nàng.
Trên người không có bất kỳ hình xăm = lần đầu tiên xăm, người như thế
lúc xăm xong tỷ lệ hối hận khá lớn, sau đó sẽ tìm hắn xoá đi hình xăm
cũng rất nhiều, cho nên Tông Hằng mỗi lần nhìn thấy người như thế đã
thành thói quen hỏi thêm mấy lần.

"Xác định, nhớ kỹ, vẽ phải khốc chút." Rất khốc lưu lại một câu nói như
vậy, Tuyết Lạp trực tiếp đeo lên tai nghe, sau đó thậm chí còn nhắm hai
mắt lại.
Im lặng nhìn nữ nhân trên ghế xăm, Tông Hằng khó có được ngẩn người.
Khốc chút? Hoa văn sao? Là muốn hoa văn hay là muốn văn tự? Yêu
cầu gì cũng không nói, đây là...
Cuối cùng vẫn là ngồi ở một bên A Tam tiểu thư chủ động nói: "Liền
như hoa văn trên người ngươi rất tốt, Tuyết Lạp nàng đối hình xăm
không có sở thích đặc thù gì, lần này thật ra là nhiệm vụ cần."
Tông Hằng và Lâm Uyên nhìn nàng một cái, không ai chủ động mở
miệng, dù sao, đối phương nói hai chữ "Nhiệm vụ", ai biết có đúng hay
không không thể nói cơ mật cho ngoại nhân ni?
Phảng phất biết bọn họ đang lo lắng cái gì, Tam tiểu thư cười khoát tay
áo: "Các ngươi cũng không phải ngoại nhân a ~ nói cho các ngươi biết
cũng không có gì, kỳ thực chúng ta gần nhất nhận được một án tử."
"Vốn là liên tục có nữ nhân trẻ tuổi bị trói sau sát hại, Tuyết Lạp là vì
ngụy trang thành mục tiêu để đối phương bắt cóc, lúc này mới muốn
xăm hình. Ta đây không phải là nhận thức sẵn hình xăm sư nga ~ liền
mang theo nàng tới tìm ngươi." Tam tiểu thư giải thích.
"Nữ nhân trẻ tuổi..."
"Án giết người?" Lâm Uyên nhìn về phía Tam tiểu thư.
Tam tiểu thư gật đầu, trên mặt biểu tình cũng không dễ dàng: "Đã phát
sinh ba vụ án, mỗi lần phát hiện... Thi thể đều là nữ nhân trẻ tuổi, vóc
người cao gầy, tóc dài, trừ đó ra, mỗi người bị hại trên cánh tay đều có
hình xăm."
"Ba người hình xăm đều không giống nhau, cho nên ở trên phương diện
hình xăm thành thật mà nói chúng ta cũng không có manh mối."
Nói đến đây, Tam tiểu thư ngẩng đầu nhìn về phía Lâm Uyên và Tông
Hằng: "Tuy nói là tam án tử, bất quá đều là chuyện hai ngày gần nhất, ba

người bị sát hại hầu như đồng thời được phát hiện, chúng ta cũng là sáng
sớm hôm nay mới nhận được báo án, truyền thông đã biết, vụ án này
giấu không được bao lâu, các ngươi xung quanh nếu có nữ nhân trẻ tuổi
nào phù hợp, cũng thỉnh nhắc nhở các nàng."
Bên cạnh bọn họ nữ nhân trẻ tuổi?
Bên cạnh bọn họ còn giống như thật không có cô gái trẻ tuổi nào cả.
Tuy rằng như vậy, Lâm Uyên bọn họ vẫn gật đầu một cái.
Biết chuyện từ đầu đến cuối, Tông Hằng một lần nữa ngồi ở ghế xăm,
bắt đầu hết sức chuyên chú vì Tuyết Lạp vẽ hình.
------oOo------

Chương 87
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đã từng, Lâm Uyên cho rằng thế giới này cực kỳ yên bình.
Yên tĩnh, trời trong, tất cả bình an... Đại khái là các loại từ bình thường
nhất hắn nghe được trong cuộc sống, mà từ ý nghĩa trên mặt chữ thì có
thể cho người cảm giác "An toàn" đi?
Thẳng đến hắn thấy "Loại vật này".
Sau đó chính hắn cũng có "Loại vật này".
Đứng ở trong siêu thị, Lâm Uyên một bên xếp hàng chờ trả tiền một bên
nhìn TV bên cạnh ——
Tam tiểu thư nói qua sự kiện kia, cách ngày đã bị truyền thông báo cáo
ra, ngô, hiện tại trong TV đang báo cáo.
Kỳ thực đêm qua đã đưa tin qua, bất quá bây giờ đang tiến hành đưa tin,
có danh sách người bị hại lên tới 6 người, mà hôm qua Tam tiểu thư
cùng bọn họ nói rõ ràng mới có 3 người.

Ngay buổi sáng nay, lại có ba nữ nhân tử mạng.
Trên đưa tin có nói ba nữ hài tử là sáng sớm hôm nay phát hiện bị sát
hại, ba người đều chết ở trong nhà mình, trên giường, chắc là trong lúc
ngủ tử vong, thời gian tử vong hầu như đồng thời, điều này làm cho
truyền thông bắt đầu hoài nghi đây là đoàn thể gây ra.
Nói chung, ở cuối báo cáo, ký giả nhắc nhở nữ tính gần nhất tận lực
không nên một mình ra ngoài, phát hiện nhân vật khả nghi liền báo nguy,
hơn nữa tận lực che lấp hình xăm trên người.
Một bên trả tiền, Lâm Uyên trong lòng nghĩ: Hữu dụng không? Gần nhất
ba người bị hại chính là ở trong nhà, có thể thấy được "Không ra ngoài "
cũng không phải an toàn, chỉ có sớm một chút bắt tới hung thủ quy án
mới là phương pháp giải quyết tốt nhất.
Bất quá truyền thông nhắc nhở đúng là vẫn còn được đại chúng phổ biến
tiếp nhận, chứng cứ là trong tiệm Tông Hằng đột nhiên tăng lượng
nghiệp vụ —— dĩ nhiên không phải đến xăm hình, mà là xoá hình.
Xế chiều hôm nay Lâm Uyên không có lớp, Tông Hằng lập tức gọi điện
thoại thỉnh hắn về tiệm hỗ trợ.
Lần nữa tiến vào tàu điện ngầm, Lâm Uyên phát hiện nữ tính độc thân
một mình đi ở bên ngoài quả nhiên thiếu thật nhiều, có chừng vài nữ tử
đều mặc rất kín, rõ ràng là mùa hè lại đều mặc đồ tay dài, một bộ dạng
"Giấu đầu lòi đuôi".
Lúc đi qua trạm nào đó, Lâm Uyên còn thấy được hoa cánh tay nữ tử vừa
mới ra lò —— Tuyết Lạp, nàng một thân một mình nghênh ngang đi trên
đường, để không cho y phục che lại hình xăm trên cánh tay, nàng còn cố
ý chỉ đeo đai lưng.
Lâm Uyên:... Đồng dạng là một bộ dáng "Giấu đầu lòi đuôi".
Một buổi chiều, Lâm Uyên và Tông Hằng một việc xăm cũng không có
nhận được, nhưng thật ra xoá hình xăm lại nhận liền tay.
Không dễ dàng cầm tiêu chí đóng cửa tiệm treo ra ngoài, kết quả cửa còn

không có đóng, một cánh tay từ bên ngoài trực tiếp chống vào.
"Xem ở trên phần bằng hữu, cho chúng ta thêm chút thời gian được
không?" Đẩy cửa vào là Hà Thanh Thanh.
A... Chung quanh chúng ta vẫn có nữ nhân trẻ tuổi này, tỉ mỉ nghĩ là Hà
Thanh Thanh không phải sao? Ánh mắt đầu tiên thấy nàng, không biết vì
sao, Lâm Uyên trong đầu xuất hiện những lời này.
Bất quá Hà Thanh Thanh không có hình xăm, nàng cũng không ở trong
danh sách người bị hại, Lâm Uyên lại nghĩ.
Chỉ là, hắn vừa nghĩ như vậy, Hà Thanh Thanh liền một nắm xắn tay áo
lên, lộ ra cánh tay tràn đầy hoa văn khoa trương.
"?" Lâm Uyên lập tức nhướng mi.
"Chuyện gì xảy ra? Trước ngươi không phải không có hình xăm sao?"
Tông Hằng đi tới, nắm lên cánh tay của nàng.
"Thì không có à ~ thế nhưng, ta mấy ngày hôm trước không phải ra tham
gia một hội âm nhạc sao? Công ty chúng ta tổ chức, lúc đó để tăng bầu
không khí, công ty chúng ta chuyên môn cam kết sẽ mời thợ tô màu tới
vẽ hình xăm cho chúng ta, ta vốn không muốn làm, kết quả công ty
không cho ta trốn, liền ở trên cánh tay ta vẽ lên."
Hà Thanh Thanh nói, trên mặt khó có được lộ ra biểu tình khổ sở: "Sau
đó cái này không phải rửa không hết sao? Thế nào tắm đều rửa không
sạch, ta ngược lại không phải là sợ cái tên tội phạm giết người kia, chủ
yếu là mẹ ta, vừa nhìn thấy trên người ta có hình xăm, nàng liền thúc
giục ta đến phòng tắm rửa cho kì hết."
Đoạn văn cuối cùng nàng nói rất nhỏ, nhưng Lâm Uyên và Tông Hằng
nghe thấy, Lâm Uyên hướng phía sau nàng nhìn thoáng qua: Còn có mấy
nữ hài tử, xem niên kỷ đều cùng Hà Thanh Thanh không sai biệt lắm, lúc
này đều mang điểm hiếu kỳ nhìn bọn họ cùng với tiệm hình xăm phía
sau bọn họ.
Chắc là đồng sự nàng—— Lâm Uyên phán định.

"Các ngươi không biết, đêm qua hơn nửa đêm, ta bỗng nhiên cảm giác
cánh tay lạnh run run, hầu như doạ hách tiểu! Kết quả trợn mắt vừa nhìn,
mẹ ta đang ngồi ở đầu giường ta, cầm khối khăn lông ướt chà cánh tay
cho ta ni ~" Những lời này nói xong thì càng nhỏ giọng.
"Đây là sơn vẽ, không phải hình xăm." Bưng cánh tay Hà Thanh Thanh
quét hai mắt, Tông Hằng lập tức phán định ra chủng loại hoa văn này,
như đâu ra đấy sửa lời nàng.
"Ai nha ~ ta lại không hiểu cái gì là hình xăm cái gì là sơn vẽ a ~ thứ
nhất mẹ ta không hiểu, thứ hai, kẻ giết người bên ngoài cũng không biết,
nói chung, có thể hay không suy nghĩ chút biện pháp đưa cái này xóa?"
Nói xong, Hà Thanh Thanh vẻ mặt mong đợi nhìn về phía Tông Hằng.
Tông Hằng:...
"Đi theo ta."
Không cự tuyệt đại biểu có thể, hoàn toàn hiểu rõ hành vi ngôn ngữ
Tông Hằng, Hà Thanh Thanh ngoắc ngón tay về phía sau, một đám tiểu
cô nương liền theo nàng vào trong.
Tổng cộng năm cô gái, đều là đồng sự nàng, cũng đều tại hội âm nhạc tô
màu, kết quả rửa không xong. Nghe Hà Thanh Thanh nói nhận thức hình
xăm sư, một đám tiểu cô nương liền theo tới rồi.
"Hà tỷ, đây là bạn trai của ngươi phải không? Người nào là bạn trai
ngươi a? Trời ạ! Hình xăm sư? Cực giỏi chức nghiệp!" Trước rõ ràng
cũng bởi vì lo lắng hình xăm trên người bị kẻ giết người để mắt tới, chờ
các nàng ngồi vào ghế trong tiệm, các nữ hài tử rất nhanh hướng hết thảy
chung quanh nổi lên hứng thú dào dạt.
"Điều không phải, người nào cũng không phải, người kia là hình xăm sư
không sai, người còn lại thế nhưng là cảnh sát tương lai đấy." Hiển nhiên
bị chúng muội tử vây quanh thành quen, Hà Thanh Thanh đều đâu vào
đấy ứng phó vấn đề của các nàng, còn bớt thời giờ nhắm mắt dưỡng
thần.
"Oa! Cảnh sát! Cũng rất khốc a!"

Lâm Uyên:...
Hắn nghĩ hắn mau nghe không hiểu hàm nghĩa cái từ "Khốc" này.
Trên cơ bản, còn hơn hình xăm, nhóm muội tử thoạt nhìn đối " Bản thân
" Lâm Uyên và Tông Hằng càng cảm thấy hứng thú, chỉ có một muội tử
hỏi một vấn đề coi như có chút quan hệ với hình xăm:
"Cái kia, hoa văn màu và hình xăm có cái gì khác nhau a? Ta xem cái
hoa văn màu này rửa không sạch, còn tưởng rằng lúc đó người nọ làm
cho ta là hình xăm ni..."
"Bây giờ thuốc màu để vẽ hình tính kéo dài rất mạnh, rất nhiều hoa văn
màu có tính mãi mãi đều làm đẹp sánh ngang chiêu bài hình xăm, bất
quá, hoa văn màu cuối cùng vẫn là hoa văn màu, không phải hình xăm."
Các vấn đề khác không có quan hệ với hình xăm Tông Hằng một mực
không trả lời, vấn đề này hắn lại trung quy trung củ giải đáp: "Hình xăm
sẽ đau nhức, đó là vết thương tồn tại mãi mãi làm ra ở trên người ngươi,
hoa văn màu lại sẽ không, màu hình xăm qua thời gian dài sẽ biến nhạt,
hoa văn màu lại càng dễ dàng bạc màu hơn, rất nhiều hoa văn màu có
tính mãi mãi đều sẽ như vậy."
Tông Hằng trả lời rất nghiêm túc.
Đại khái là thái độ của hắn rất chăm chú, điều này làm cho nhóm muội
tử vẫn lấy thái độ trêu tức nói chuyện trở nên có chút ngượng ngùng,
trong tiệm nhất thời yên tĩnh lại, qua đã lâu, mới có một muội tử một lần
nữa mở miệng nói:
"Ta... Bị vẽ hình thời gian, quả thực cảm giác được đau, chẳng lẽ có
người len lén xăm hình cho ta đi?"
Nghe nàng nói như vậy, Tông Hằng coi như chân đi tới nhìn thoáng qua
bộ vị nàng bị "Xăm", sau đó chăm chú đáp: "Điều không phải, còn là hoa
văn màu mà thôi."
Chính là năm muội tử, khiến Lâm Uyên và Tông Hằng vẫn tăng ca đến
mười giờ, trong lúc Diệp Khai và Phùng Mông trở về, Thâm Bạch cũng
đã trở về, các muội tử ngồi ở ghế xăm đều khó khăn áp chế nội tâm kích
động, đợi đến trên người một người cuối cùng bị tẩy xong, các nàng

thậm chí còn tìm Tông Hằng hẹn trước:
"Chờ hung thủ vụ án bị nắm, chúng ta sẽ tới đây tìm ngươi xăm hình a ~
"
Lâm Uyên:... ; Tông Hằng:...
Đương nhiên, loại thời điểm này, dưới tình huống thời gian trễ như thế,
bọn họ cũng không thể để những nữ hài tử như thế trở lại, mướn một
chiếc xe, hai người phân công nhau đem các nữ hài tử tống về nhà.
Sau đó ——
Ngày thứ hai, mở tin tức sáng sớm thời gian, Lâm Uyên liếc mắt liền
thấy được ảnh chụp một nữ tử ngày hôm qua trong tiệm.
Nàng thành một trong ba người bị hại được phát hiện sáng nay.
Làm hai người cuối cùng ngày hôm qua nhìn thấy nữ tính, Lâm Uyên và
Tông Hằng đồng thời bị cảnh sát mang về bót cảnh sát.
"Hai người các ngươi đều thuộc về danh sách hồ sơ đặc thù, vừa xác
nhận lập tức chuyển giao đến chúng ta, nói một chút coi, chuyện gì xảy
ra?" Cuối cùng ngồi vào đối diện bọn họ, người mặc cảnh phục là A Tam
tiểu thư.
Còn có cho dù ở bót cảnh sát cũng không quên lộ ra hoa cánh tay, chờ bị
phạm nhân phát hiện - Tuyết Lạp.
Nhìn thoáng qua Tông Hằng sát vách cự tuyệt ở bót cảnh sát cùng cảnh
sát nói chuyện, Lâm Uyên chỉ có thể tự mình đem chuyện đêm qua phát
sinh thuật lại một lần.
Thời gian, địa điểm, toàn bộ nhân vật, không sai bất kỳ một cái chi tiết
nào, Lâm Uyên cung cấp vẫn là hoàn mỹ khẩu thuật.
Sau đó, hắn thấy A Tam tiểu thư đối diện nhíu lại tế tế lông mi.
"Thế nào, có chỗ nào không đúng sao?" Lâm Uyên trầm giọng hỏi.

A Tam tiểu thư nhìn thoáng qua Tuyết Lạp sát vách, một lát gật đầu:
"Dựa theo ngươi nói, người bị hại... Đêm qua là sau khi tẩy đi hình xăm
mới được các ngươi đưa về, thế nhưng..."
"Sáng sớm hôm nay nàng ở phòng tắm bị phát hiện tử vong, trên thân thể
cũng có hình xăm."
"Không phải hình xăm, là hoa văn màu." Chỉ có giống như bây giờ dính
đến vấn đề nguyên tắc, Tông Hằng mới nhịn không được ở bót cảnh sát
ghét nhất, cùng cảnh sát nói chuyện.
"Bất kể là hoa văn màu hay là hình xăm, nói chung, trên người nàng có
gì đó."
"Có thể để cho ta xem một chút ảnh chụp không?" Lâm Uyên ngay sau
đó nói.
A Tam tiểu thư trầm tư một lát, đứng dậy: "Tốt, ta trực tiếp dẫn ngươi đi
nhìn di thể người bị hại."
"Nhớ kỹ, thân phận của ngươi bây giờ là một người chân chính sau cùng
nhìn thấy người bị hại lúc còn sống, cùng với, cảnh sát tương lai."
Nói xong, A Tam tiểu thư mang theo Lâm Uyên trực tiếp từ một cánh
cửa khác đi ra, đi qua hàng lang thật dài, nàng mang theo hắn đi tới tủ
đông lạnh.
Tổng cộng chín cổ thi thể đặt ở bên trong, trong đó, ba cổ thi thể phía
bên phải trong cùng trên người không có đắp vải trắng, bên trong có một
nữ hài tử Lâm Uyên bọn họ ngày hôm qua đã gặp.
Lâm Uyên ngẩn người, rốt cục vẫn phải đi ra phía trước.
Ngực một tia hy vọng cuối cùng bị dập tắt —— đúng là cô bé tối qua
không sai.
Cô bé này hôm qua còn cười hì hì nói đợi được hung thủ bị nắm, liền tới
tìm bọn hắn xăm hình, hôm nay đã đi đầu bị hung thủ bắt được.
Sắc mặt của nàng tái nhợt, cổ và ngực có vết máu khô khốc, vết thương ở

bên trái ngực của nàng, đó là một hắc động lớn bằng đầu ngón tay, giống
như là bị người từ chính diện bắn một phát, nhưng mà xung quanh vết
thương không có vết tích bị bỏng.
Sau đó, so vết thương càng thêm bắt mắt là đồ án bên cánh tay trái cùng
với ngực nàng, một gốc cây dây, trung gian có một đóa hoa lam sắc nở
rộ, vết thương hắc động chính là tâm đóa hoa, xinh đẹp đồ án, vết máu
đỏ tươi, thi thể tái nhợt lạnh như băng... Ba người tạo thành tiên minh
đối lập!
"Là đồ án ngày hôm qua nàng bị rửa đi không sai." Lâm Uyên đầu tiên là
khẳng định đồ án, sau đó: "Bất quá cái đồ án này đúng là đã bị rửa đi
mất, ta tự mình ra tay, sẽ không nhớ lầm."
"Thế nhưng cái hình xăm..." A Tam tiểu thư tiến lên một bước.
"Không, không phải hình xăm, là hoa văn màu." Phảng phất cùng A Tam
tiểu thư khá hăng hái giống nhau, Tông Hằng lần nữa mở miệng nói.
"Đều lúc nào, ngươi đừng tái quấn quýt hai cái thuyết pháp này được
chứ?" A Tam tiểu thư có điểm sinh khí.
Nhưng mà ——
"Không." Lâm Uyên bỗng nhiên lên tiếng.
"Tông Hằng nói đúng, cái này không phải hình xăm, là hoa văn màu."
- ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Lảm nhảm: Hoa văn màu ( 彩绘) là mấy cái hình vẽ bằng màu sơn hay
nước trang trí, giống nghệ thuật Body painting ấy, không phải vẽ Henna
của Ấn độ, ta kiếm trên Baidu ấy nó nói vậy không biết đúng không, có
bạn nào biết không chỉ ta với TT_TT
------oOo------

Chương 88

Nguồn: EbookTruyen.VN

"Không chỉ đồ án trên người nàng là hoa văn màu, chung quanh... mấy
đồ án đó... cũng là hoa văn màu." Đứng ở trước hai cổ thi thể khác, Lâm
Uyên ngẩng đầu lên: "Xin lỗi, để xác nhận, ta phải nhìn một chút tình
huống vết thương hai vị bên cạnh."
"Hả?" A Tam tiểu thư ngẩn người, qua một lúc lâu, nàng mới tỉnh lại:
"Chờ một chút, phương hướng chúng ta lục soát bây giờ là hình xăm sư,
nếu như là hoa văn màu mà nói..."
Lâm Uyên gật đầu: "Thợ hoa văn màu nằm ngoài, phạm vi có thể sẽ rộng
hơn một ít."
Ở xã hội này, chủ yếu như thành phố lớn tiêu chuẩn Ửu kim thị, muốn
trở thành doanh nghiệp hình xăm sư chính thức, cần thi đậu giấy chứng
nhận tư cách tương ứng, trừ đó ra, nghành tương quan còn có thể định kỳ
kiểm tra, kiểm tra ghi chép khiếu nại của hình xăm sư, kiểm tra tình
huống vệ sinh cửa hàng hình xăm sư, dù sao, hình xăm là muốn ở trên
thân khách nhân chế tạo ra vết thương, có cơ hội tiếp xúc máu, ngoài đó
ra, còn phải sử dụng thuốc màu nhuộm màu... Những điều này đều tồn
tại song song an toàn nguy hiểm, có nghành tương quan khống chế,
người tiêu thụ tới cửa cũng sẽ càng thêm có bảo chứng trên diện an toàn.
Mà hoa văn màu lại bất đồng, cánh cửa tương đối hơi thấp, bất luận
người biết vẽ một chút... Theo ý nghĩa nào đó đều có thể làm hoa văn
màu sư, bọn họ có khi là thợ trang điểm, có khi là hoạ sĩ, có khi thậm chí
chỉ là người thích hội họa...
Phạm vi nhân số hoa văn màu sư, thật sự rất rộng lớn.
"Các ngươi xác định sao?" A Tam tiểu thư nói, chủ động kéo ra khăn đắp
trên mấy cổ thi thể bên cạnh, Tông Hằng thoáng cái bưng kín miệng
mình —— làm người bình thường, hình dạng những thi thể này với hắn
mà nói kích thích còn là lớn một chút.
Lâm Uyên cũng chỉ là mặt ngoài thoạt nhìn trấn định.
Từ nhỏ sống ở hòa bình Sơn hải trấn, hiện tại người lớn tuổi phổ biến

trường thọ, Sơn hải trấn thân thể của lão nhân liền khoẻ hơn người bên
ngoài, cả lễ tang chưa từng tham gia một hồi, người chết cũng chưa từng
gặp qua.
Bất quá, đối với hắn mà nói, giờ khắc này, chín cổ thi thể trong phòng
không chỉ là một cách nói "Người chết" như vậy mà thôi.
Các nàng đại biểu "Tử vong".
Ngay trước đây không lâu, các nàng còn là con người sống sờ sờ, mà bây
giờ, lại chỉ có thể lẳng lặng nằm ở chỗ này.
Không biết vì sao, lần đầu tiên thấy nhiều thi thể như vậy trưng bày ở
trước mặt mình, Lâm Uyên trong đầu nghĩ tới cũng là những ý này.
Đi ra phía trước, từ cổ thi thể đầu tiên bắt đầu, hắn chăm chú kiểm tra,
Tông Hằng cũng theo, hai người đồng tâm hiệp lực, không bao lâu liền
đem tất cả đồ án trên thi thể xác nhận một lần.
"Không sai, toàn bộ đều là hoa văn màu." Lâm Uyên khẳng định nói.
"Vậy liền có chút không xong, phương hướng lục soát bị lệch..." A Tam
tiểu thư nhíu mày: "Thế nào pháp y báo cáo cũng không có nói rõ điểm
này..."
Pháp y khóa phải tháng sau mới bắt đầu tiết 1 - Lâm Uyên:...
"Bây giờ thuốc màu kỹ thuật phát đạt, hình xăm kỹ thuật cũng phát đạt,
miệng vết thương hình xăm cực nhỏ, nếu như không phải nhân sĩ trong
nghề mà nói, cho dù là pháp y cũng có thể nhận sai."
Nhất là truyền thông từ vừa mới bắt đầu đã đem những đồ án này định
nghĩa thành "Hình xăm", đã có định nghĩa làm chủ đạo, dân chúng cũng
tốt, cảnh sát cũng tốt, thậm chí pháp y... Kỳ thực đều sẽ phải bị dẫn dắt
sai hướng, tiện đà ngay từ đầu liền bỏ quên hoa văn màu cái khả năng
này.
"Chúng ta vừa bố trí đại lượng nhân khẩu đi lục soát hình xăm sư trong
thành thị, hiện tại xem ra, cái lục soát này khả năng thiếu." Hình xăm sư
có thể làm hoa văn màu sư, nhưng mà người có thể làm hoa văn màu sư

thực sự nhiều lắm...
Đối với người hiện đại mà nói, hoa văn màu trên thực tế là một chuyện
rất phổ biến, xã hội ngày nay đối với đồ án trên thân thể không có thành
kiến, chỉ cần là thích, ngươi có thể đem đồ án mình thích thoả thích đặt ở
trên da của mình, bất quá, có người sợ đau, có người còn lại là tâm tình
bất đồng, thích đồ án bất đồng, tựa như hình vẽ móng tay như nhau, ngày
nay vẽ màu lên da đã là một phương thức trang điểm rất bình thường.
Từ tiệm thẩm mỹ lớn, đến tiệm nhỏ ven đường, chỉ cần có thuốc màu, có
bút vẽ, rất nhiều người chi một sạp có thể cấp khách nhân ở bộ vị tương
ứng vẽ màu, mà khách nhân đối địa điểm tiến hành vẽ màu cũng không
truy cứu: Dù sao hoa văn màu không phải vĩnh cửu, không thích mà nói,
có thể lau, phần lớn hoa văn màu thu lệ phí cũng rất tiện nghi.
"Được rồi, ta nhớ kỹ ngươi vừa mới nói, một người chết hôm nay là ở
hội âm nhạc công ty tổ chức bị vẽ màu, trừ đó ra, cũng chỉ có nàng ở
trong trong quá trình vẽ cảm nhận được đau đớn, đúng hay không?" Chợt
nhớ tới Lâm Uyên trước đã nói, A Tam tiểu thư nhìn về phía hắn.
"Đúng vậy."
"Tạm thời lấy âm nhạc hội làm trọng điểm, điều tra một chút hoa văn
màu sư bọn họ đã mướn."
"Cám ơn ngươi cung cấp tin tức, tất cả tin tức đều rất quý giá, nếu như
ngươi có nghĩ tới chuyện khác, xin hãy gọi điện thoại cho ta." Nói xong,
A Tam tiểu thư đem một tấm danh thiếp đưa cho Lâm Uyên.
Tiễn Lâm Uyên và Tông Hằng ra phòng làm việc, nhóm người A Tam
tiểu thư lập tức hấp tấp bắt đầu phương hướng điều tra mới.
Hành động của bọn họ lực siêu cường, trong báo cáo xế chiều hôm đó,
truyền thông đã thay đổi thuyết pháp trước đó:
"Đồ án trên người đối tượng hung thủ tập kích là hoa văn màu, cũng
không phải là hình xăm. Cảnh sát hiện tại sơ bộ cho rằng người hiềm
nghi phạm tội khả năng làm một hoa văn màu sư..."
Sữa chửa xong một cái tin tức, sau đó lại bỏ thêm một cái tình báo mới,

nhưng mà đây lại có thể như thế nào đây?
Sinh ý trong tiệm Tông Hằng so với hôm qua tốt hơn, cái này, cả Thâm
Bạch cũng bắt đầu hỗ trợ.
Hắn là chủ động đưa ra yêu cầu giúp một tay:
"Các ngươi đều bận rộn như vậy, em ở bên cạnh rãnh rỗi cũng không
tốt..." ← đây là lời của một người cả một ngày đêm lên 10 tiết khóa.
"Hơn nữa, chuyện A Uyên và A Mỹ đều biết làm, em sớm đã cảm thấy
rất soái khí a ~ đã sớm muốn học, thế nhưng A Mỹ hảo dữ, không! Là
yêu cầu nghiêm ngặt, cho nên, em nghĩ theo A Tông bên này trước học
một chút cũng rất tốt." Đây là lý do cái người cả một ngày lên 10 tiết
khóa còn dự định tăng thêm khoá.
"Trước tiên từ tẩy trừ làm lên, sau đó có thể luyện tập một chút hoa văn
màu, cuối cùng là có thể học xăm hình a!" ← người này đã sắp xếp xong
xuôi lộ trình học tập của mình!
Vì vậy, tiểu đệ đẹp trai nhất tiệm hình xăm ra lò ~
Người thông minh đại khái học cái gì cũng vừa nhanh lại giỏi đi, chỉ theo
Lâm Uyên đánh một hồi hạ thủ mà thôi, không bao lâu hắn lại có thể một
mình thao tác, bất quá khi hắn tự mình bắt đầu trước, Lâm Uyên lòng
vẫn rốt cuộc lo lắng, mà là trước dùng tài liệu màu không dễ phai ở trên
người mình vẽ một đồ án ← hắn vốn chính là dự định lung tung vẽ một
cái, dù sao chính là vì để Thâm Bạch luyện tay, không nghĩ Thâm Bạch
lần thứ hai chủ động xin đi giết giặc, sử dụng thuốc màu đen, thận trọng
ở trên cánh tay hắn vẽ một... con mèo đen?!
Nhìn kỹ, mèo đen cũng đen thùi, trên người mơ hồ có hoa văn, rõ ràng là
một con Ly hoa nhi!
"Bức tranh vẽ rất tốt." Vẽ xong thành quả bị Tông Hằng vừa vặn đi
ngang qua thấy, hắn luôn luôn không thích nói chuyện đều dừng lại nhìn
thoáng qua, cuối cùng trả lại cho một đánh giá như thế.
Đối với Tông Hằng mà nói, đây đã là đánh giá rất cao rồi.

"Phải không? Ta cũng hiểu được bức tranh rất khá." Hoàn toàn không
hiểu được khiêm tốn, Thâm Bạch vui vẻ tiếp nhận Tông Hằng khích lệ,
sau đó, hắn vừa cẩn thận quan sát một chút "Tác phẩm" của mình:
Nhắc tới cũng kỳ quái, Lâm Uyên mặc dù là sinh trưởng ở Sơn hải trấn,
bên kia là cạnh biển, mặt trời lại lớn, với tính cách của hắn, nghĩ cũng
biết tất nhiên sẽ không biết dùng kem chống nắng cái gì, nhưng mà da
tay của hắn lại cực trắng, hầu như có thể dùng tuyết trắng để hình dung
màu da, kết hợp với mèo con trông rất sống động kia, thoạt nhìn lại có
một loại mỹ cảm gần như sắc bén.
Cũng không biết đường nhìn mình rơi vào trên mèo mun, hay là rơi vào
trên da tuyết trắng có mèo mun, Thâm Bạch nhìn ngây người.
Thẳng đến ——
"Được rồi, bắt đầu rửa đi." Lâm Uyên nhíu nhíu mày, giục hắn.
"... A, hảo." Trong lòng thoáng qua một trận tiếc nuối, Thâm Bạch rốt
cuộc vẫn là xuất ra tài liệu, bắt đầu ở trên người Lâm Uyên thực tiễn kỹ
thuật tẩy rửa.
A... Tại sao mình học được nhanh như vậy trời? Còn học được tốt như
vậy, rất nhanh, mèo Ly hoa nhi trên cánh tay trắng nõn của Lâm Uyên
liền tiêu thất, một điểm dấu vết cũng không còn, giống như chưa từng
tồn tại qua.
"Ân, không sai, cậu có thể thử cấp những khách nhân tẩy trừ hoa văn
màu rồi, giới hạn hoa văn màu, hình xăm vẫn là chúng tôi tới." Tỉ mỉ
kiểm tra sau, Lâm "Lão sư" ban phát cho hắn "Giấy phép hành nghề".
"Hảo..." Đại khái là cảm giác mất mác trong lòng còn không có tiêu thất,
Thâm Bạch đáp ứng có điểm ủ rũ cúi đầu.
Ngày hôm nay Tông Hằng trong tiệm đặc biệt bận, cho dù đã đến giờ tan
sở, những khách nhân đang xếp hàng còn không có tiếp đãi hoàn tất, bọn
họ phải lần thứ hai tăng ca, mà vừa tăng liền tăng đến 11 giờ đêm.
Hảo là sáng sớm ngày mai không có lớp —— Lâm Uyên trong đầu hiện
lên cái ý niệm này.

Bất quá sáng sớm không có lớp đối với những người khác mà nói, có thể
ý nghĩa một hồi thẳng giấc, còn đối với Lâm Uyên mà nói lại không có
bất kỳ ảnh hưởng gì, nên làm gì hắn vẫn sẽ đi làm cái đó, lịch làm việc
và nghỉ ngơi cũng không bởi vì một ngày mệt nhọc hay là ngày tiếp theo
không có lớp mà thay đổi.
Nhưng mà hôm sau, lịch làm việc và nghỉ ngơi lại nhất định cải biến
——
Buổi tối, bận rộn một ngày Lâm Uyên đi tắm, bỗng nhiên, hắn phát hiện
trên cánh tay của mình có một con mèo mun xuất hiện.
Không phải mèo Thâm Bạch, nhưng vừa là mèo Thâm Bạch, xác thực
nói, là con mèo vẽ bằng màu buổi chiều Thâm Bạch miêu tả trên cánh
tay hắn.
Lâm Uyên tỉ mỉ quan sát đến con mèo kia, bất đắc dĩ lúc xế chiều, hắn
chỉ là xuất phát từ nhiệm vụ dạy học mà thôi, lúc đó hắn cũng không có
tỉ mỉ quan sát mèo Thâm Bạch vẽ ở trên cánh tay hắn, nhưng mà chỉ dựa
vào ước chừng ấn tượng, hắn luôn cảm thấy con mèo hiện tại xuất hiện ở
trên cánh tay của hắn chính là con mèo lúc chiều Thâm Bạch vẽ kia.
Nhưng mà.
Lúc xế chiều, Thâm Bạch rõ ràng đã thành công đem con mèo này rửa
đi, hắn tận mắt nhìn thấy, còn tỉ mỉ kiểm tra qua.
Cơ hồ là lập tức, Lâm Uyên nghĩ tới hoa văn màu trên người bị hại, tuy
rằng không biết những người khác, nhưng mà một người trong đó đích
thân do hắn rửa đi, sau đó, ngày thứ hai khi nàng ngộ hại, cái hoa văn
màu kia lại ly kỳ xuất hiện lần nữa ở trên người nàng...
Thâm Bạch đã về nhà, sáng sớm hôm sau có khóa, Lâm Uyên từ lúc 9
giờ đã phái hắn ly khai.
Chụp một tấm hình Ly hoa miêu trên tay, Lâm Uyên lấy điện thoại
truyền cho Thâm Bạch.
"ヾ(*▽ "*) A Uyên, anh chừng nào thì chụp lại con mèo em vẽ cho anh

a? Em đều đã quên chụp ảnh, thật đáng tiếc ni!"
" (((//Д//)))" Cuối cùng, hắn còn bổ một biểu tình rất sống động, phảng
phất Thâm Bạch bản thân ngay trước mắt hắn.
Nhưng mà, lúc này Lâm Uyên lòng cũng nghiêm túc.
"Cậu xác định đây là hoa văn màu buổi chiều vẽ ở trên người tôi?" Thật
lâu không nhắn tin, tốc độ viết chữ của hắn đã chậm trở lại.
"Đương nhiên! Một cọng lông như nhau! Không sai chút nào!"
Nhìn cánh tay của mình, Lâm Uyên giật mình, thẳng đến điện thoại trên
tay lại rung rung hai lần, hắn mới một lần nữa nhìn về phía màn hình,
sau đó từng chữ từng chữ đánh tới:
"Đây là hình tôi vừa mới chụp, hoa văn màu buổi chiều bị cậu rửa đi, lại
xuất hiện."
"!!!!!!!!!!!!!"
Cả Emoji cũng không kịp dùng, Thâm Bạch trực tiếp đánh một chuỗi
dấu chấm than qua.
------oOo------

Chương 89
Nguồn: EbookTruyen.VN

A này! Chính là bức tranh Lê hoa nhi buổi chiều vẽ cho A Uyên đây
mà!" Phát xong dòng chấm than, Thâm Bạch liền thu lại điện thoại, lấy
tốc độ ánh sáng chạy tới lục phòng, trực tiếp chạy tới lầu bốn, bưng lên
cánh tay Lâm Uyên, phát ra câu cảm thán phía trên.
Chờ chút —— Cậu là làm sao qua được? / Chờ chút, làm sao qua được
nhanh như vậy? / chờ chút... Không có chìa khóa, cậu thế nào vào
phòng?

Cánh tay bị người nắm trong tay, Lâm Uyên trong đầu đồng thời xuất
hiện ba cái vấn đề, không biết hỏi cái nào trước mới tốt, hoặc là hỏi cũng
không có ý nghĩa gì, Lâm Uyên đơn giản một vấn đề cũng không nói.
"Thực sự như nhau?" Hắn đơn giản trực tiếp thảo luận với Thâm Bạch.
"Thực sự như nhau." Thâm Bạch gật đầu, sau đó, ngón tay thon dài nắm
lấy cánh tay Lâm Uyên bỗng nhiên cứng đờ, hắn ngẩng đầu lên, vẻ mặt
khẩn trương hề hề đối Lâm Uyên nói: "Khoan đã! A Uyên, em không
phải! Em không có..."
Chuyện Lâm Uyên bọn họ buổi chiều trải qua ở bót cảnh sát, đêm đó
giống như mọi người trong lục phòng nói, làm nhân viên ngoài biên chế
lục phòng, Thâm Bạch tự nhiên cũng biết rõ ràng chuyện hoa văn màu
rửa đi rồi xuất hiện lại.
Con mèo mun tiêu thất lại xuất hiện, không phải là hung thủ mới có thể
làm sao?!
"Cậu không phải cái gì?" Chau mày, Lâm Uyên đang suy tư ghét bỏ nhìn
Thâm Bạch liếc mắt.
Trừng mắt nhìn, Thâm Bạch bỗng nhiên tỉnh táo lại, sau đó, hắn cẩn cẩn
dực dực nói: "Em nói... Em không phải hung thủ, cũng không có làm
những chuyện kia..."
"Cái kia, A Uyên, lẽ nào anh không có hoài nghi qua em sao?"
"Hoài nghi? Hoài nghi cậu làm cái gì?" Lâm Uyên giật mình, sau đó
nhíu mi: "Tôi chỉ là nghĩ, hoa văn màu lần nữa xuất hiện trên người tôi
có phải hay không là hung thủ lưu lại..."
"Hắn dám!" Nguyên bản còn đang trong một loại trạng thái kỳ quái, một
giây kế tiếp, nghe được "Hung thủ lưu lại", Thâm Bạch lập tức tạc mao.
Lâm Uyên lại liếc hắn, sau đó Thâm Bạch quyết đoán đem toàn thân
mao mao vừa tạc một lần nữa thuận trở lại.
"Em là nói, đối tượng hắn ta tập kích vẫn luôn là nữ tính, A Uyên anh là
nam, hơn nữa từ khi em vẽ cho anh bức tranh Lê Hoa nhi đến tẩy trừ,

toàn bộ đều là ở phía sau tiến hành, chỉ A Tông thấy được, những người
khác căn bản ai cũng không biết a..." Lần thứ hai hồi phục dáng dấp văn
(uất) khí (ức) nho (đáng) nhã (thương), Thâm Bạch phân tích nói.
"Những điều này tôi trước cũng nghĩ tới, cho nên, tôi mới muốn tìm cậu
xác nhận, hiện tại hoa văn màu trên người tôi và bức tranh khi chiều thực
sự giống nhau như đúc, nếu quả như vậy, tôi nghĩ..." Lâm Uyên dừng
một chút, đôi mắt đen nhánh nhìn về phía Thâm Bạch, hắn ngữ tốc trước
sau như một bằng phẳng mà kiên định:
"Hoa văn màu này cùng hung thủ không quan hệ, mà căn bản là do cậu
vẽ."
"Cậu hãy hồi tưởng một chút, lúc ở đây vẽ con mèo mun này có chuyện
gì không giống bình thường, cậu lúc đó là thế nào vẽ, đối phương..."
"Đối phương lại như thế nào có thể ở trên người bị hại lưu lại hoa văn
màu." Không cần Lâm Uyên nói hết lời, Thâm Bạch đã hiểu.
"Hiện tại nhắm mắt lại, suy nghĩ kỹ một chút buổi chiều vẽ con mèo mun
này phát sinh chuyện gì, tôi đi gọi điện thoại cho A Tam tiểu thư." Nói
xong, Lâm Uyên liền xoay người đi đầu giường lấy điện thoại.
Lưu lại Thâm Bạch một mình, hắn cũng thật sự nhắm mắt lại bắt đầu hồi
tưởng chuyện buổi chiều, nhưng mà, cụ thể hồi tưởng đến chi tiết, trán
của hắn bỗng nhiên toát ra từng viên mồ hôi hột.
"Xin hỏi đã nhớ lại xong chưa? Lúc đó rốt cuộc chuyện gì xảy ra? Điều
này đối với chúng ta hiện tại rất trọng yếu..." Ngồi ở bên trái Thâm Bạch
là nam tử cao gầy tên Minh Viễn, hắn tựa hồ là đồng sự cao cấp hơn A
Tam, Lâm Uyên vốn là gọi điện thoại cho nàng, không ngờ, không chỉ A
Tam tiểu thư đến, ngay cả Minh Viễn cũng đến.
"Ngô..." Vẫn đang nhắm mắt lại một bộ minh tư khổ tưởng, Thâm Bạch
mồ hôi hột lại càng ngày càng nhiều.
Bọn họ hiện tại đang ngồi ở trên xe cảnh sát A Tam tiểu thư lái, ngay khi
Lâm Uyên điện cho A Tam năm phút đồng hồ, một chiếc xe cảnh sát
màu đen bảy người ngồi liền vô thanh vô tức dừng ở cửa lục phòng.

"Xuống tới." A Tam tiểu thư trực tiếp phát tin nhắn ngắn để Lâm Uyên
xuống đón.
Vì vậy, bọn họ bây giờ đang ở trên đường đi trước bót cảnh sát.
Từ trong điện thoại Lâm Uyên tự thuật đã biết chuyện phát sinh, cho nên
hiện tại, còn gấp thiết hơn cả Lâm Uyên, tất cả cảnh sát đều đang chờ
"Kết quả hồi ức" của Thâm Bạch.
Nhưng mà không biết là bọn họ cảnh sát tới quá nhanh, hay là trên
đường xe quá ngắn, hay hoặc giả là bởi vì thực sự quá khó khăn nhớ lại,
thẳng đến bọn họ một lần nữa ngồi ở bót cảnh sát, tầm mắt mọi người
đều rơi vào trên mặt Thâm Bạch, mà Thâm Bạch vẫn cái gì cũng chưa
nói.
"Hiện tại nghĩ được chưa? Lúc đó ngươi nhìn thấy gì? Nghĩ tới điều gì?
Những cái này đều rất trọng yếu..."
Bị mọi người nhìn chằm chằm, lại bị mọi người dùng các loại phương
thức hỏi một lần, Thâm Bạch rốt cục không nhịn được, mở mắt, khuôn
mặt nhỏ nhắn đỏ bừng nói: "Các ngươi muốn ta nói như thế nào a ~ ta
lúc đó chính là nghĩ... nghĩ da A Uyên thật là trắng a ~ Lê Hoa nhi ở trên
da trắng A Uyên nhìn thật là đáng yêu a ~ thực sự là đẹp, thật không
muốn rửa đi..."
"Ngoại trừ cái này ta cái gì chưa từng nghĩ!"
Vươn cổ đem một đoạn này nói cho hết lời, Thâm Bạch cổ cũng ngạnh
không được nữa, cúi đầu xuống, hắn đem mặt mình chôn ở trong lòng
bàn tay —— hạ nhiệt độ.
Thảo nào nói không nên lời, lời này nghe... Quả thực rất si hán ← ngồi ở
một bên đợi thật lâu, Minh Viễn nghĩ như vậy.
Hắn tựa hồ cũng là người duy nhất ở hiện trường lý giải nguyên nhân
Thâm Bạch vì sao chậm chạp nói không nên lời, bởi vì những người
khác ——
"Ân, ta lúc này mới phát hiện, Lâm tiên sinh da quả thực rất trắng, trắng
hơn cả ta." Vẫn đứng ở bên cạnh im lặng - Tuyết Lạp bỗng nhiên mở

miệng, cuối cùng, nàng còn vươn cánh tay hoa mới ra lò, tiến đến bên
cánh tay Lâm Uyên so sánh.
"Con mèo này gọi Lê Hoa nhi sao? Tên khả ái, mèo cũng thật khả ái a ~"
← đây là đối nghệ thuật hình xăm vẫn rất có cảm giác hứng thú A Tam
tiểu thư.
"Thật không muốn rửa đi... Sao?" ← đây là chuyện đương sự bản nhân
Lâm Uyên hiện tại đang suy nghĩ.
"Bởi vì thực sự không muốn bức tranh mình vẽ tiêu thất, cho nên điều
động ám vật chất, hoa văn màu mới có thể sau khi tẩy trừ lại một lần nữa
xuất hiện sao?" Minh Viễn lập tức theo sát ý Lâm Uyên nói.
"Tuy rằng cực kỳ nhỏ bé, bất quá cái hoa văn màu trên người Lâm Uyên
quả thật có ám vật chất ba động." Xuất ra nghi khí, trải qua Lâm Uyên
cho phép, A Tam tiểu thư ở bộ vị hoa văn màu lấy dạng, sau đó cấp tốc
cho ra kết quả.
Ngay sau đó, nàng nhìn Lâm Uyên: "Trên thực tế, lúc xế chiều, tổng bộ
bên kia phái tới chuyên gia pháp y tinh thông đo lường ám vật chất,
trong báo cáo kết quả mới ra biểu hiện, hoa văn màu trên người ngươi có
ám vật chất ba động, bất quá không biết có phải do người bị hại đã chết,
hay là do thời gian dài lâu, các nàng trên người đo lường ám vật chất ít
hơn, nếu như chuyên gia trễ nữa, khả năng cái gì cũng kiểm tra không
tới."
"Bất quá từ khi đó bắt đầu, chúng ta liền xác định người phạm án lần này
là người dị hoá năng lực." A Tam tiểu thư nói.
"Hiện tại chúng ta có hai phương hướng hoài nghi." Tuyết Lạp giơ lên
một ngón trỏ: "Thứ nhất, bản thân hắn không biết mình là người dị hoá
năng lực, hắn chỉ là trong lúc vô ý tụ tập ám vật chất, đem những ám vật
chất này lưu tại trên da người bị hại, bởi nguyện vọng không muốn tác
phẩm biến mất quá cường, cho nên bất luận cái gì nỗ lực tẩy trừ tác
phẩm của hắn, đều ngộ hại."
"Phương hướng còn lại là, kẻ phạm án chỉ sơ bộ nắm giữ dị hoá năng
lực." Tuyết Lạp dựng lên hai ngón tay: "Chứng cứ chính là hắn đối ám
vật chất vận dụng cũng không tính đặc biệt bình ổn, lấy hoa văn màu trên

thân người bị hại và trên người Lâm Uyên đối lập có thể biết, đồng dạng
nét vẽ, ám vật chất Thâm Bạch hội chế phân bố đều đặn hơn kẻ phạm
án."
"Bất quá, nếu như là cái phương hướng này, như vậy hắn chính là có ý
phạm án, cố ý giết người."
Trong phòng làm việc một hồi im ắng.
Kỳ thực, cũng không nói lên được loại phương hướng nào càng tốt hơn,
bởi vì hai cái đều sẽ mang đến tử vong.
"Chúng ta bây giờ đang đợi kết quả điều tra của những đồng nghiệp
khác, nếu như có thể điều tra ra được những người bị hại trước khi chết
cũng từng thanh tẩy qua hoa văn màu, như vậy thì có thể là loại thứ nhất,
ngược lại, là loại thứ hai." Minh Viễn vừa nói xong, điện thoại trên bàn
vang lên, hắn nhận điện thoại, lúc cắt đứt, sắc mặt hắn không thay đổi,
tiếng lại càng thêm trầm thấp: "Vừa điều tra kết quả đi ra."
"Là loại thứ hai."
"Chỉ có hai người thanh tẩy qua hoa văn màu, những người khác đều
không có."
Bầu không khí phòng làm việc càng thêm trầm trọng.
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên phá vỡ phiến tĩnh mịch trầm mặc:
"Nếu như là loại tình huống thứ hai, phạm nhân là sát thủ giết người, như
vậy hắn còn có thể phạm án, nếu đã đoán được thủ pháp đối phương
phạm án... Có thể hay không đánh vỡ kế hoạch của hắn ni?"
Minh Viễn lập tức nhìn về phía hắn:
"Ngươi nói... Không chừng là phương pháp khả thi nhất hiện tại."
***
Hiện nay, bọn họ không biết phạm nhân niên kỉ, tướng mạo, tính cách...

Dưới tình huống như vậy, làm sao bắt được người, giải quyết cái án kiện
này hầu như thành một chuyện không thể nào.
Mà ở trong mắt Lâm Uyên, hắn thấy tình hình cũng đã biết:
Đã biết: Đối tượng của phạm nhân tuổi còn trẻ, tóc dài nữ tính.
Mỗi lần sẽ có ba người bị hại hầu như đồng thời tử vong.
"Hung khí" đối phương là thêm vào ám vật chất tạo thành hoa văn màu.
Căn cứ những điều kiện này, bọn họ mặc dù không có biện pháp bắt đến
phạm nhân, nhưng mà cũng đã có thể bắt chước một hồi "Án kiện mới".
Bọn họ không biết phạm nhân lựa chọn người bị hại nguyên tắc là gì,
cũng không biết hung thủ một lần giết ba người có ý nghĩa gì, nhưng mà
bọn họ không biết không quan hệ, nếu sự thực là như thế này, như vậy
những điều này đối với bản thân hung thủ nhất định có ý nghĩa.
Bọn họ có thể phá hư "Ý nghĩa" của hắn.
Hung thủ nhất định sẽ bị làm cho tức giận.
Thì là không đạt được mục đích "Làm tức giận", thế nhưng, đối phương
nhất định sẽ có phản ứng, dưới tình huống như vậy, bọn họ mới có thể
đánh trở tay, ở đối phương vội vội vàng vàng, bắt được chân ngựa đối
phương, do đó thu hoạch càng nhiều tin tức hơn.
"A Tam, chuẩn bị cho tốt triệu tập truyền thông." Minh Viễn quay đầu
nhìn về phía A Tam.
"Vâng! Bất quá... Chúng ta có chuyện gì muốn đi gặp truyền thông tuyên
bố sao?" Tuy rằng lĩnh mệnh, nhưng mà A Tam tiểu thư còn có chút
hoang mang.
"Có, một hồi, chúng ta sẽ hướng truyền thông tuyên bố trước đây không
lâu, lại có ba nữ tính ngộ hại."
"Ai? Lại có ba người? Là mới vừa trong điện thoại nói sao?"

"..." Minh Viễn im lặng chốc lát: "Hiện đang không có, nhưng lập tức có,
ngươi đi trước triệu tập truyền thông."
"Muốn ta đi tìm ba nữ tính giả người bị hại tới sao?" Vừa nghe không
hiểu, lập tức đã hiểu, Tuyết Lạp chủ động ôm nhiệm vụ.
Gật đầu, Minh Viễn đối Tuyết Lạp nói: "Không cần tìm tóc dài, tìm hai
người tóc ngắn, chúng ta muốn phá đi ý nghĩa hung thủ, nhưng lại không
thể hoàn toàn phá hư."
Sau đó, Minh Viễn đường nhìn cuối cùng rơi vào trên mặt Thâm Bạch:
"Lần hành động này có thể thành công hay không, bộ phận mấu chốt
nhất còn đang trên người ngươi."
"Xin hỏi, Thâm Bạch tiên sinh, ngài có thể giúp chúng ta, vì ba người
ngụy trang người bị hại vẽ hoa văn màu được không?"
------oOo------

Chương 90
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
"Xin lỗi, hiện nay thực sự chỉ có ngươi có thể giúp chúng ta." Hai tay ôm
lấy cánh tay, nam nhân tên Minh Viễn đứng ở phía sau Thâm Bạch, lẳng
lặng nhìn hắn.
Không chỉ hắn, hầu như tất cả mọi người đều đứng ở phía sau Thâm
Bạch, mà ngồi ở chính giữa - Thâm Bạch như là bị một đám người bao
vây.
Lúc này Thâm Bạch tạo hình đại khái là như vậy: Ngồi trên một cái ghế
rộng lớn ← của Minh Viễn, bên cạnh là bàn công tác tha tới ← Tuyết
Lạp tha, trên bàn bày lẻ loi tổng tổng các dạng bút vẽ cùng với thuốc
màu ← từ Tông Hằng bên kia lấy tới.

"Người mẫu" đã vào chỗ, do Tuyết Lạp từ phía dưới chọn lên ba nữ cảnh
sát.
Đã biết mình bị lĩnh cái nhiệm vụ gì, ba nữ cảnh sát đều cởi áo sơmi chế
phục ra, lộ tiểu lưng chống đạn màu đen bên dưới, cộng thêm một cánh
tay thon gầy nhưng rắn chắc.
Cánh tay... Nhìn còn rắn chắc hơn cả cánh tay mình...
Một viên mồ hôi hột vô thanh vô tức xuất hiện trên trán Thâm Bạch.
"Tuy rằng ngươi đã giảng phương pháp và tâm lý hoạt động khi chế tác
hoa văn màu cho chúng ta, nhưng mà chúng ta đã thử qua, phỏng chế
cũng không hề đơn giản, đến bây giờ, ngoại trừ hung thủ, chúng ta biết
chỉ có ngươi có thể làm như vậy." Cho rằng Thâm Bạch đại khái là đang
ủ rượu, để cổ vũ, Minh Viễn tiếp tục ở sau lưng hắn nói chuyện.
Thâm Bạch: Cái gì gọi là ngoại trừ hung thủ chỉ có ta có thể làm như
vậy? Nghe cách nói như thế ta thực sự là tuyệt không vui vẻ!
Cầm bút vẽ, nâng ngòi bút ở trên cánh tay nữ sĩ người mẫu, Thâm Bạch
cứng lại rồi.
Tự nhận là lời nên nói, có thể nói mình cũng đã nói qua, Minh Viễn một
lần nữa an tĩnh lại, tầm mắt mọi người trong phòng lần nữa toàn bộ nhắm
vào trên người Thâm Bạch.
Thành thật mà nói, đối với Thâm Bạch, bị nhiều người nhìn hắn đã quen,
từ nhỏ đến lớn, hầu như mỗi lần mới nhập học hắn đều là Đại biểu tân
sinh → bao quát lần thứ hai liên thi thi Ửu kim cảnh sát trường học lần
này, lên khoá công cộng, phàm là gặp phải nan đề, giảng sư giống nhau
đều gọi hắn lên làm, hơn nữa, hắn bình thường còn bị lựa chọn tham gia
các loại thi đấu và hoạt động, toán học thi đua a ~ máy móc chế phẩm
sáng ý đại tái a ~ điện ngoạn bỉ tái a (← này!), thủ tịch đàn violin trong
hoà âm a ~
Nói chung, chỉ một ý tứ, Thâm Bạch đã gặp qua đại tràng diện thiên hạ,
theo lý thuyết, cứ như vậy chọn người, hắn không túng!
Nhưng mà, ngòi bút vẫn không thể đi xuống, mồ hôi hột rõ rệt xuất hiện

ở trán của hắn, tinh tinh mịn mịn, nghiễm nhiên bộ dáng cực kỳ khẩn
trương.
"Thế nào? Là chúng ta quá nhiều người sao? Có muốn mấy người chúng
ta lui ra ngoài?" Hiển nhiên, Minh Viễn về tố chất hiểu ý lòng Thâm
Bạch còn chưa rất rõ ràng.
"Không, cái này không quan hệ." Thâm Bạch nói với hắn, đường nhìn
vẫn đang chăm chú vào trên cánh tay mạch sắc người mẫu, hắn nghĩ hiện
tại tâm tình của mình đại khái chỉ có thể dùng một câu hình dung: Đó
chính là "Nghệ thuật gia phiền não"!
"Sai, cảm giác sai, cánh tay của nàng quá ngắn, hơn nữa quá đen...
Không, là màu sắc khỏe mạnh, hơn nữa tóc của nàng còn là màu vàng...
Đối mặt cánh tay như vậy, ta không có dục vọng sáng tác..." Liên tiếp
nói một chuỗi dài ngoằn trong lòng, những người khác còn chưa hiểu ý
hắn, Minh Viễn lần nữa get đến ý thực trong giọng hắn rồi.
Đường nhìn không dấu vết từ trên người Lâm Uyên đứng bên cạnh A
Tam lướt qua, để biểu diễn hoa văn màu mèo mun trên tay mình, hắn còn
kéo tay áo sơ mi lên, từ góc độ này nhìn sang, cánh tay Lâm Uyên quả
thật thoạt nhìn như tuyết trắng, trắng nõn, thon dài, sau đó... Minh Viễn
hướng bên trên nhìn thoáng qua: Tóc quả nhiên là đen nhánh.
"Cho nên... Đây cũng là nguyên nhân hung thủ mỗi lần đều lựa chọn
mục tiêu sao?" Quả đấm ôm ngực, tay kia hướng về trước trạc cằm của
mình, Minh Viễn trầm ngâm nói.
"Không phải hình tượng phù hợp nội tâm nên đối tượng liền vô pháp sử
dụng cổ lực lượng kia?"
"Xem ra phải cảm tạ Thâm Bạch bạn học, chúng ta đã hiểu thêm hung
thủ một chút." Minh Viễn nói, vẻ mặt thành khẩn nhìn về phía Thâm
Bạch.
Thâm Bạch: Cảm tạ! Thật không cần cảm tạ như vậy đâu! (ノ*-_-*)ノ┴
—┴
Cuối cùng, Minh Viễn tự chọn ra "Người bị hại" mới.

Lấy ngoại hình Lâm Uyên làm bản gốc, cuối cùng tổng cộng dẫn theo
năm người, ngô... Đều là nữ tính, có tóc ngắn, có tóc dài, bất quá thuần
một sắc đều là tóc đen, da tuyết trắng cộng thêm cánh tay thon dài.
Lúc này, sau thất bại một hồi, Thâm Bạch rốt cuộc thành công ở trên
cánh tay ba người cuối vẽ thành hoa văn màu.
Không phải mèo mun nữa, mà là mèo tam thể, mèo quất, mèo cảnh
trường.
*** Quất vs Cảnh trường ***

Con nào con nấy thể tráng phì nhiêu màu mỡ.
=-=
"Kiểm tra đo lường qua, trong nét vẽ đựng cực nhỏ liều ám vật chất, nếu
như không phải dùng cái máy kiểm trắc mới nhất trên tay ta, hẳn là đã đo
lường không được." Tuyết Lạp trước tiên làm kiểm tra thành phẩm trên
người ba nữ cảnh sát.
"Tẩy trừ nhìn thử?" Những lời này Minh Viễn là đối Lâm Uyên nói.
Vì vậy, Thâm Bạch liền nhận mệnh lần thứ hai tróc "Tác phẩm" mình
vừa hoàn thành, sau đó sử dụng phương pháp học tập buổi chiều rửa sạch
một lần.
Đồ án bị rửa đi trên người ba nữ cảnh sát, phân biệt trong 2-3 tiếng đồng
hồ một lần nữa hiện lên. Sau đó một lần nữa bị Tuyết Lạp kiểm trắc:
"Lần này, toàn bộ nét vẽ do ám vật chất cấu thành, ám vật chất đều rải
đều."
Tuyết Lạp ngẩng đầu báo cáo.
"Tốt, Tuyết Lạp dẫn người đi bố trí hiện trường phát hiện án, nhớ kỹ đội
hình lớn hơn, chụp nhiều ảnh hiện trường trở về." Minh Viễn bắt đầu bố

trí nhiệm vụ: "Sau đó, A Tam có thể bắt đầu gọi điện thoại cho truyền
thông."
Ngay sau đó, 4 giờ sáng, lần nữa có ba nữ tính "Bị hại", nhưng bất đồng
với trước kia, cảnh sát lần đầu tiên triệu khai chính thức buổi họp báo,
không chỉ ban bố ảnh chụp hiện trường người bị hại (trải qua mosaic xử
lý), đồng thời lần đầu tiên khẳng định hung thủ là hoa văn màu sư.
Những tin tức này phía chính phủ ban bố trước tiên sẽ do các đại truyền
thông khuếch tán ra ngoài, leo lên tất cả tin tức báo chí đầu đề!
Mà làm ngoại giới chủ yếu bị cảnh sát có ý định tiết lộ tin tức, tranh ba
con mèo cũng theo đó chảy ra ~
Tất cả hình ảnh hiện trường tự nhiên không thể bị truyền đi ra ngoài,
nhưng mà trên người người chết có hoa văn màu lại bị cảnh sát lần đầu
tiên lấy hình thức ảnh chụp hoàn chỉnh công bố ra, bởi cảnh sát trước
chưa từng công bố qua bất luận ảnh chụp hiện trường gì, cho nên những
hình này vừa công bố, đã chiếm lấy tin tức hình ảnh đầu đề lớn nhất, ở
tất cả trang báo!
"A ~ mặc dù là án giết người, thế nhưng những con mèo thật là đáng yêu
a..." Ven đường, một nữ sinh mặc váy đồng phục nói với đồng bạn mình
bên cạnh, hai cô bé một người đưa tay trái ra, một người đưa tay phải ra,
cùng một chỗ nhìn tờ báo, nội dung lại chính là tin tức đầu đề —— Vụ
án hoa văn màu sư giết người khiến lòng người bàng hoàng hiện nay ở
Ửu kim thị!
"Nếu như nói thứ hung thủ lưu ở hiện trường không phải chứng cứ, mà là
có ý định lưu lại tin tức để người giải độc, thì những hoa văn màu không
hề nghi ngờ chính là tin tức tên hung thủ cố ý lưu cho chúng ta, thế
nhưng... Ba con mèo? Còn là như thế... Dáng điệu thơ ngây khả ái mèo?
Lần này hung thủ là hiệp hội yêu mèo sao?" Trái ngược hướng, một gã
thanh niên cũng một bên lấy điện thoại đọc tin tức, một bên lầm bầm lầu
bầu.
...
...

...
Sáng sớm, trên các con đường bận rộn Ửu kim thị, trên các loại phương
tiện giao thông, nơi người đến người đi, mọi người dùng các loại phương
thức thu hoạch tin tức mới nhất hiện nay, sau đó không hề nghi ngờ, hầu
như tất cả mọi người đều thấy được cái tin tức về ba con mèo, án kiện
đáng sợ giết người với mèo khả ái tạo thành tiên minh đối lập, trong lúc
nhất thời trong miệng mọi người đều là tin tức hoa văn màu sư, xác thực
nói là tin tức ba con mèo, ách... Không biết có phải hay không là mèo
thực sự là quá đáng yêu, hay đây là lần đầu tiên thả ra tin tức xác thực
quá trân quý, nói chung, mèo của Thâm Bạch nhất cử thành danh rồi!
Trong tàu điện ngầm, một gã nam tử trẻ tuổi như những người bên cạnh,
đang xem báo.
Nhóm người trên tàu tuy rằng đã đè nén xuống thanh âm của mình,
nhưng bởi người đồng thời nghị luận thực sự nhiều lắm, cho nên thanh
âm của bọn họ còn là không thể tránh khỏi chui vào trong tai nam tử trẻ
tuổi.
Chắc hẳn phải vậy, những tiếng nghị luận này là về ba con mèo.
Mà cùng lúc đó, trên màn ảnh trước mặt nam tử trẻ tuổi đã tua tới tin tức
sáng hôm nay, nội dung, không chút nào không ngoài suy đoán, vẫn là về
ba con mèo...
Tay cầm báo ngay từ đầu chỉ là run run nhẹ, sau đó, càng ngày càng kịch
liệt, thẳng đến phảng phất cũng không chịu nổi, nam tử bỗng nhiên vò tờ
báo trong tay thành một cục, mạnh ném xuống đất.
"Này? Ngươi làm cái gì a? Xem xong báo thì bỏ vào thùng chuyên môn
thu báo trên tàu, không thể trực tiếp ném xuống đất." Bên cạnh một
người trung niên nam tử đang muốn thuyết giáo, nam tử trẻ tuổi mạnh
đụng hắn một chút, bỗng nhiên hướng bên cạnh đi đến.
"Người trẻ tuổi bây giờ thế nào không lễ phép như vậy..." Trung niên
nam tử liền nhìn chằm chằm vào bóng lưng của hắn, thẳng đến nam tử
trẻ tuổi chen qua đàn người đi thẳng đến nơi cửa xe, cửa xe mở ra, thân
ảnh của đối phương liền bị bầy người che mất.

"Mắc đi nhà cầu sao? Mắc đái cũng không thể như vậy a!" Nhíu nhíu
mày, trung niên nam tử nhặt lên báo chí đối phương ném xuống đất, cuộn
lại hảo, chuẩn bị lúc xuống xe sẽ bỏ vào thùng thu báo.
Cái tin tức này ban bố ngày đầu tiên, không người bị hại.
Đương nhiên, đối với quảng đại Ửu kim thị thị dân mà nói, ngày này vẫn
là có người bị hại, người của cảnh sát còn ở lại cửa nhà người bị hại, làm
như có thật hướng người nhà họ hỏi tin tức tương quan ni ~ truyền thông
cũng ngồi chồm hổm thủ ở nơi đó, như là động vật ăn thịt nghe thấy vị
thịt, hết thảy đều như mấy án kiện trước, thậm chí đội hình lớn hơn nữa.
Nhưng mà chỉ có cảnh sát mới biết đây hết thảy đều là giả.
Nếu nói nữ tính bị hại là nữ cảnh sát giả trang mà thành, để càng thêm
chân thực một ít, các nàng bây giờ còn tận trung cương vị công tác cùng
chín người bị hại khác nằm ở phòng chứa xác.
Nếu nói cửa nhà người bị hại cũng là cảnh sát bố trí tỉ mỉ tốt, thì người
nhà người bị hại đều là cảnh sát giả trang, cả chung quanh hàng xóm
cũng là người của cảnh sát.
Nhưng truyền thông là thật, bọn họ dưới tình huống không biết chuyện,
đem " Tin tức tiếp theo" cảnh sát không có tiết lộ ra ngoài cũng điên
cuồng phát ra.
Sau đó, không biết ai là người thứ nhất truyền ra tin tức này, một tin tức
về hung thủ lặng lẽ ở trên mạng truyền ra ——
"Ta đã thấy bức tranh phong cách giống như bức ba con mèo hung thủ
hội chế."
------oOo------

Chương 91
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người bạn trên mạng am hiểu sâu đạo lý "Che che giấu giấu mới khiến
cho người điên cuồng", ngoại trừ những lời đó còn thêm một tấm hình
bên ngoài thì cái gì cũng không lưu lại, nhưng mà ——
Tấm hình tuy có điểm mơ hồ nhưng đã tiết lộ đầy đủ tin tức.
Đầu tiên, trên tấm hình là một bắp đùi, nhìn không ra là nam hay nữ, bất
quá trọng điểm điều không phải đùi, mà là hoa văn màu trên đùi.
Rõ ràng là một con quất mèo! Mặc dù có chút không rõ, thế nhưng nhìn
kỹ, quất mèo hình thái, màu sắc... Chỉnh thể bức tranh hoàn toàn nhất trí
với hình trước đó cảnh sát thả ra!
Vô luận bất kì thời đại nào, trên Web chưa bao giờ khuyết thiếu cao thủ,
đồng dạng cũng không thiếu khuyết "Sherlock Holmes". Rất nhanh,
những cao thủ cùng nhóm Sherlock Holmes dắt tay ra biên, chỉ bằng một
tấm hình, bọn họ thế mà đã hoàn toàn xác định được địa điểm chụp ảnh!
Sau đó rất nhiều "Phụ cận quần chúng" xuất hiện, mỗi ngày lãng vãng
phụ cận nơi chụp, bọn họ ngươi một lời ta một lời đem tất cả điểm cung
cấp phục vụ hoa văn màu nói ra, trong nhiều người như vậy, sẽ luôn có
người đã làm qua hoa văn màu ở điểm hoa văn màu trên ảnh chụp, rất
nhanh, có người do do dự dự biểu thị, hoa văn màu cung cấp màng bảo
hộ trong hình thoạt nhìn giống một cửa hàng mình đi qua...
Vì vậy cùng ngày, cái điểm hoa văn màu này liền bị "Bạn nhiệt tâm trên
mạng" đạp một lần.
Đương nhiên, chúng "Bạn nhiệt tâm trên mạng" chỉ là vây xem náo
nhiệt, bọn họ tuyệt đại đa số cũng không dám tự mình đi tìm gã hoa văn
màu sư kia, nhưng mà truyền thông lại bất đồng, để trực tiếp tin tức,
người truyền thông làm việc từ trước đến nay đủ dũng sĩ, bọn họ đúng
thật phái người lên!
Nguyên bản quán nhỏ hoa văn màu sinh ý vắng vẻ trong nháy mắt khách
hàng đầy cửa, thậm chí còn phải lấy số xếp hàng, những ký giả này một
bên xăm hình, một bên kinh hồn táng đảm nói chuyện phiếm với hoa văn
màu sư mang khẩu trang đối diện, ý đồ từ trong miệng hắn đào ra tình
báo hữu dụng.
Nhưng gã hoa văn màu sư bản lĩnh nói chuyện hiển nhiên không sánh

bằng những ký giả này, mắt dòm tình huống càng ngày càng nghiêm
trọng, xe cảnh sát cũng đem cả con đường bao vây lại, hắn mới bối rối.
↓
Gã hoa văn màu sư chỉ muốn nhân cơ hội phát bút tiểu tài mà thôi, nếu
như có thể thuận tiện xuất danh thì càng tốt.
Những người khác có thể từ báo chí hoặc trên ti vi thấy hình dáng ba con
mèo, hắn tự nhiên cũng có thể, bất quá người khác chỉ là nhìn, hắn lại tư
tâm mô phỏng, dù sao cũng là vẽ thôi, chuyên tâm nghiên cứu một chút,
khi hắn cảm giác mình mô phỏng theo không sai biệt lắm, liền cố ý tìm
bằng hữu của mình, ở trên người hắn hoa văn màu một con quất mèo.
"Cái kia... Ta thật không phải là hung thủ, ta chỉ là ở trên mạng phát một
cái thiệp, bên trong cũng không có bất luận ngôn từ không đúng a!" Bị
mang vào bót cảnh sát thẩm tra một ngày - hoa văn màu sư tuổi còn trẻ
cuối cùng cuồng loạn nói.
Biểu hiện ra thoạt nhìn quả thực giống hắn nói, nhưng mà hắn quả thực
có chỗ không tốt ——
Người trục lợi mà thành bất luận thời đại gì cũng không thiếu, rất nhanh,
các loại người nổi tiếng muốn mượn "Ửu kim thị hoa văn màu sư vụ án
giết người" phát tài đều xuất hiện.
Nhiều nhất chính là như tên hoa văn màu sư tuổi còn trẻ này vậy, phóng
ra tranh mèo bản thân hoa văn màu, ám chỉ mình là hung thủ hấp dẫn
một số đông người cùng với truyền thông phỏng vấn, những người này,
bót cảnh sát một ngày đã bắt mười mấy tên!
Những người này tuy rằng số lượng nhiều, nhưng mà bọn họ tạo thành
ảnh hưởng chung quy coi như hữu hạn, thương gia lại hoàn toàn bất
đồng: Gần nhất thời gian, bọn họ lăn qua lăn lại ra như là sticker, laptop,
băng dán, đồ uống, túi, trang phục... Các loại sản phẩm quanh thân, phía
trên đồ án tất cả đều là hình ba con mèo Thâm Bạch! Nhưng không phải
bản gốc! Để bảo hộ bản quyền, bọn họ đem động tác tụi nó sửa lại một
chút!
Do cháy hàng, tình huống tiêu thụ của những sản phẩm này ở Ửu kim thị

cực kỳ nóng cháy! Thế cho nên có một đại thương gia trực tiếp buông lời
mong muốn mua bản quyền ba con mèo của hoa văn màu sư, về phần phí
giao dịch bản quyền, hắn cho một chữ số khá cao!
"Ai yêu ~ Giá tiền này, ngay cả ta đều có điểm động tâm." Nhìn tên xí
nghiệp gia trực tiếp dùng trang báo bản chính phát hành mua hợp đồng,
Thâm Bạch nhíu lông mày.
"Ngươi không phải là không thiếu tiền sao? Đại thiếu gia." Hôm nay
cũng cùng Thâm Bạch có điểm quen, A Tam tiểu thư ở bên cạnh chen
miệng nói.
"Ta lại không chê tiền xài vặt nhiều? Số tiền này, vừa vặn đủ để ta cấp
Cá khô nhi lắp thêm một hồ cá Hoa Hạ phong tình..." Cuối cùng những
lời này hắn nói rất nhẹ, vẻ mặt xuất thần, tựa hồ thực sự đang tính toán
lắp ráp một cái "Hồ cá Hoa Hạ phong tình".
"???" Có nghe nhưng không có hiểu - A Tam tiểu thư.
Nhưng thật ra Lâm Uyên, hắn bỗng nhiên có chút lo lắng Cá khô nhi bây
giờ thực sự có được "Khu nhà cấp cao".
Bất quá sự chú ý của hắn cũng không dừng lại thật lâu, rất nhanh, án
kiện tiến triển hấp dẫn toàn bộ sự chú ý của hắn.
Dưới thỉnh cầu Minh Viễn, Thâm Bạch lại tiến hành hoa văn màu cho ba
nữ cảnh sát, vừa vặn một tổ ba mèo: Mèo mun, mèo trắng, mèo điền viên
Trung Hoa, xem ra, vì để cho các bé mèo thật hơn, hắn bình thường
nghiên cứu không ít các loại mèo, những con mèo này dưới ngòi bút hắn
trông rất sống động, ưu thế trời sinh chủng tộc cộng thêm Thâm Bạch
vận dụng nghệ thuật thủ pháp tiến hành diễn dịch tác phẩm, tổ mèo khi
truyền thông khuếch tán, lần thứ hai trở thành trọng tâm câu chuyện
đứng đầu Ửu kim thị.
"Hoạ mèo" triệt để nổi danh, thậm chí, vừa nhắc tới vụ án này, mọi
người đều dùng cái danh hiệu "Ửu kim thị mèo hoa văn màu sư", toàn bộ
tên án kiện thậm chí đều bị cải biến, biến thành "Vụ án giết người Ửu
kim thị mèo hoa văn màu sư ".
"Khi ta ra đời cha ta đã tìm cao nhân giúp ta xem tướng, nói ta trời sinh

tài vận hảo, làm gì đều có thể kiếm tiền." Đối với lần này, Thâm Bạch
giải thích như vậy.
Lâm Uyên... ; Nhóm cảnh sát:...
"Mặc kệ nói như thế nào, vụ án lần này tìm các ngươi hỗ trợ rốt cuộc
cũng hữu dụng rồi." Nhìn báo cáo trong tay, luôn luôn bất cẩu ngôn tiếu Minh Viễn bên miệng đều gợi lên một cái tiếu ý: "Lại có một ngày
không có người bị hại xuất hiện, ta đoán, hung thủ thật sự đã sắp giận
điên lên."
"Đồ án hoa văn màu không chịu biến mất" —— là đồ án đáng sợ hung
thủ ở trên thân người bị hại lưu lại, là tin tức hắn lưu cho cảnh sát, đồng
thời, cũng là hắn muốn biểu diễn tác phẩm cấp đại chúng nhìn.
Nếu như vụ án giết người thông thường, hắn đại khả không cần làm như
vậy, huống chi mỗi lần đều kiên trì lưu lại đồng dạng số lượng người bị
người, mỗi lần phạm án lưu lại điểm giống nhau càng nhiều, càng nói rõ
hắn là loại hình mong muốn thông qua án kiện hấp dẫn xã hội chú ý.
Thâm Bạch xuất hiện vừa vặn khiến kế hoạch của hắn hoàn toàn phá
hủy.
"Chết tiệt —— rõ ràng là ta giết người, rõ ràng là ta... Thế nào..." Trong
phòng tối đen, xốc xếch tán lạc bàn vẽ và thuốc màu, trừ đó ra còn có số
lớn báo chí, hoạ mèo của Thâm Bạch nghênh ngang xuất hiện ở hầu hết
trang đầu mỗi tờ báo, không chỉ như vậy, trong phòng nguồn sáng duy
nhất—— trên ti vi, truyền phát tin tin tức vẫn là về Thâm Bạch.
Ngô, xác thực nói là hoạ mèo của hắn.
"Kẻ cướp! Phiến tử! Những thứ này cũng đều là của ta! Ngươi chỉ biết
mô phỏng theo người khác! Kẻ trộm!" TV đối diện, một gã nam tử co
rúc ở nơi đó, ánh sáng TV đánh vào trên mặt hắn, lúc sáng lúc tối, hắn
như là có một ngày không rửa mặt, đại khái còn có thời gian dài không
có nghỉ ngơi thật tốt, sắc mặt của hắn không xong cực kỳ, mí mắt sưng,
phía dưới còn có vành đen sậm.
Tâm tình của hắn quá kích động, lúc đứng dậy không cẩn thận đụng ngã
chén mì để dưới đất.

Tùy ý mì trong chén rơi đầy đất, hắn chỉ là trừng mắt nhìn TV trước mắt,
song quyền nắm chặt, nổi gân xanh.
"Rõ ràng làm ra ba án tử trước là hắn, cuối cùng người nổi danh lại là
người khác." Cục cảnh sát bên trong phòng làm việc, Minh Viễn chậm
rãi nói: "Ngoại trừ hung thủ thật sự bên ngoài, không có ai biết điểm này.
Tất cả mọi người đều cho rằng tất cả án tử đều là một người làm, nhưng
chỉ có hung thủ biết không phải."
"Hắn sẽ nhận thức cố gắng của mình uổng phí, lao động quả thực bị một
người khác đánh cắp, hắn sẽ cực đoan phẫn nộ."
"Những khi phẫn nộ đạt được quá thể, hắn sẽ quên việc trước làm được
một nửa, dời toàn bộ lực chú ý đến trên người tên trộm kia."
Minh Viễn nói, đường nhìn dời về phía Thâm Bạch ——
"Thâm Bạch bạn học, có thể thỉnh cầu ngươi lại giúp chúng ta làm một
chuyện không?"
Thâm Bạch:... Chỉ biết ngươi là con hồ ly khoác da báo!
"Hắc ~ Ta biết vẽ tranh mèo rất đẹp, mỹ nữ, muốn tới một hoa văn màu
không?" Đèn rực rỡ mới lên đầu đường Ửu kim thị, một gã nam tử trẻ
tuổi mặc áo Hoodie cười híp mắt đến gần hai vị nữ tử ven đường.
Tuy rằng gần nhất tóm tắt nội dung vụ án với hoạ mèo tồn tại cũng
không có đáng sợ như vậy, thế nhưng đối với nữ tính mà nói, các nàng
thủy chung không có quên chính mình còn là trong đoàn người cao nguy,
đối mặt người xa lạ đến gần các nàng còn là rất cảnh giác. Nhưng mà
người đang đến gần này...
Trên người mặc một bộ Hoodie, kiểu dáng rộng lớn tùng tùng, ngắn tay,
phía dưới Hoddie là T Shirt tay ngắn sọc ngang, dưới thân là một cái
quần quân đội, trên chân mang một đôi giày da lưu hành một thời.
Điển hình mốt thanh niên Ửu kim thị.
Nhưng mấy cái này đều không phải là trọng điểm nha, trọng điểm ở

chỗ... Vị này thực sự là rất đẹp trai a!
Từ sợi tóc đến cằm, nam tử trẻ tuổi toàn thân đều lộ ra một loại khí tức
"Chất lượng tốt", hơn nữa nhìn hắn ăn mặc, các nữ nhân mắt tối bén
nhọn, nhất là loại OL đã tiến nhập xã hội, các nàng đã bắt đầu truy cầu
phẩm chất sinh sống, không giống với nhóm nữ sinh chỉ biết nhìn bề
ngoài, các nàng nhìn hơn vài lần là có thể nhìn ra một loại giá trị khác
của người nam nhân.
Một loại giá trị khác phi thường cao của người trẻ tuổi trước mắt——
chính là toàn thân cao thấp thoạt nhìn phổ thông, nhưng mà đều là hàng
cao cấp, là một công tử trẻ tuổi nga!
Bất cứ lúc nào, dáng dấp đẹp trai, có tiền, đều khiến nhóm nữ tính cảnh
giác giảm bớt, huống chi hắn còn trẻ, thoạt nhìn tựa như một học sinh tốt
nghiệp vậy.
Ngẫm lại hiện tại đầu gió chặt, nơi này là một sạp ngoài trời, xung quanh
đại khái đều là cảnh sát, các nàng cũng không phải một thân một mình...
Suy nghĩ một chút, hai nữ tính OL liền theo nam tử đi tới sạp của hắn.
Đó là một sạp vô cùng đơn giản, chỉ có ghế hoa văn màu sư thêm ghế
khách nhân, một cái bàn nhỏ, cộng thêm thùng dụng cụ mà thôi. Ở ban
đêm Ửu kim thị, trên đường nhỏ bên đường, loại sạp này có rất nhiều,
cục quản lý thành thị ngay từ đầu còn có thể quản, sau loại sạp này đã
tạo thành quy mô, lại có nhiều thanh niên đến kiếm ít tiền lẻ, cục sau lại
đơn giản cũng không xía vào, chỉ là xác định địa điểm tuần tra, bảo đảm
không ra chuyện mà thôi.
Quầy hàng ở loại địa phương này, bán đồ chơi linh tinh chiếm đa số, còn
nữa là quầy hàng phục vụ hoa văn màu: Móng tay hoa văn màu a ~ Thân
thể hoa văn màu a ~
Tan tầm OL, học sinh tan học chính là khách hàng chủ yếu các sạp, loại
địa phương này thu lệ phí không cao, thế nhưng cung cấp thương phẩm
chất lượng lại cũng không tệ, những người trẻ tuổi kia thích nhất tới chỗ
như thế đào bảo.
Có người trời sinh liền khiến người ta chú ý, rõ ràng chỉ là cúi đầu hoa

văn màu mà thôi, phụ cận quầy hàng vị hoa văn màu sư rất nhanh đã tích
lũy không ít người vây xem. Cho dù gần nhất đầu gió chặt như thế,
nhưng còn có nhiều người nhao nhao muốn thử, tìm hắn tới một hoa văn
màu.
Chung quanh rõ ràng không chỉ có sạp hoa văn màu của hắn, nhưng mà
những gian hàng khác sinh ý đều quạnh quẽ, chỉ có hắn ở đây, mãi cho
đến mười một giờ đêm, vẫn đang còn một dòng người xếp hàng.
"Thật xin lỗi a, ta ngày mai còn phải đến trường, chỉ có thể làm tới đây."
Hoàn thành công tác hoa văn màu người cuối cùng, nam tử trẻ tuổi đứng
lên, một bên thu thập quầy hàng một bên cười híp mắt nói.
Nụ cười của hắn rất dễ nhìn, thế cho nên đoàn người còn đang xếp hàng
đều không tức giận nổi.
"Ngày mai thế nào? Ngày mai ngươi tới hay không?" Ngay sau đó thì có
người hỏi hắn.
Đem thứ đồ cuối cùng để vào hai vai ba lô, nam tử áo đen dừng lại một
chút, bỗng nhiên lại nở nụ cười.
Bất đồng dáng tươi cười trước đó, nụ cười hắn lần này thoạt nhìn lại có
chút quỷ dị.
"Nếu như trời sáng còn chưa có bị cảnh sát trảo đi." Hắn cười nói.
"Này! Hiện tại cũng không tốt khai loại vui đùa này a ~ Những cảnh sát
kia không chừng thực sự sẽ đem ngươi bắt đi, dù sao, ngươi vẽ giống
như vậy, quả thực giống như đúc với báo chí..." Sạp người chung quanh
ngay từ đầu còn có tâm tư đùa giỡn một chút, nhưng mà nói xong lời
cuối cùng, nói đến "Giống nhau như đúc" thời gian, hắn chợt nhớ tới nụ
cười quỷ dị vừa rồi của nam tử, bỗng rùng mình một cái, hắn bỗng nhiên
không dám nói tiếp nữa.
Mà khi hắn lần thứ hai nhìn về phía nam tử áo đen, mới phát hiện đối
phương chẳng biết lúc nào đã tiêu thất.
Tên nam tử áo đen chính là Thâm Bạch.

Ngâm nga bài hát trẻ em, hắn nhẹ nhàng đi trên đường.
Đến cận lộ, hắn đi ở trên đường nhỏ không một bóng người.
Sau đó, phía trước bỗng nhiên xuất hiện một gã nam tử.
Cao gầy, trên thân mặc áo gió liền nón, hạ thân quần jean đồng màu, xem
ra rất cũ, nhưng mà không phải cố ý làm cũ, ngược lại như là đã mặc rất
lâu.
Vừa vặn đứng dưới ánh đèn đường, nam tử bộ mặt hoàn toàn bị bóng ma
mũ che đậy, Thâm Bạch nhìn không thấy tướng mạo hắn.
"Hắc ~ Ta tuy rằng không biết mèo đồ, bất quá cũng sẽ là đồ án rất tuyệt,
nghĩ đến một hoa văn màu không?"
Thâm Bạch nghiêng đầu nhìn hắn chốc lát, lúc sau, khóe miệng gợi lên
một nụ cười có điểm tà khí:
"Tốt."
------oOo------

Chương 92
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục tiêu 3... Không, Thâm Bạch đang làm cái gì?" Bởi nhiệm vụ quản
chế trước đây, Tuyết Lạp vẫn là nhất thời không đổi được xưng hô với
Thâm Bạch. Nhăn lại mi, nàng từ trong góc phòng nhìn về phía Thâm
Bạch và nam tử xa lạ giữa đường đằng trước.
Toàn bộ buổi tối bọn họ vẫn nằm vùng chung quanh Thâm Bạch, cả một
ít chủ sạp cùng với một bộ phận khách nhân đều là cảnh sát giả trang,
bọn họ vốn an bài không ít người đảm nhiệm "Khách hàng" tới, vậy mà
Thâm Bạch sinh ý cư nhiên vẫn tốt, thế cho nên bọn họ an bài khách
nhân giả căn bản không có phát huy công dụng.
"Đại khái đại sư ba hắn tìm thật là cao nhân đi!" Đối với loại hiện tượng

này, A Tam là như thế đánh giá.
Tuyết Lạp:...
Nói chung, cảnh sát đã lặng lẽ đem cái chỗ này bao vây, trên thực tế
ngay cả con đường này mọi chỗ khác đều có cảnh sát, chỉ cần Minh Viễn
ra lệnh một tiếng, bọn họ liền đồng thời lên, trên con đường này bất luận
một người bị tình nghi nào cũng đều khó khăn chạy trốn.
Bởi biết được thân phận dị năng giả đối phương, lần này bọn họ phái ra
cảnh sát phụ trách đều là thành viên tiểu tổ dị năng.
"Bọn họ đang nói chuyện." Bên người Tuyết Lạp, một nam tử ục ịch híp
mắt nhìn: "Thâm Bạch nói tốt... Sau đó nhìn không thấy hắn nói gì nữa."
Ục ịch nam tử —— chủ nhân Tháp Tháp, hắn biết một chút thần ngữ.
"Về phần người đối diện, hắn đội mũ, ta căn bản nhìn không thấy hắn
đang nói cái gì."
"Muốn phóng mê dược sao? Ta từ lão Tạ nơi đó cầm mê dược, lau lên
cánh hồ điệp của ta." A Tam thấp giọng hỏi Minh Viễn bên cạnh.
Tuyết Lạp cũng đồng thời nhìn sang, nàng không nói gì, chỉ là vươn tay,
một đoàn nồng nặc hắc vụ bò lên trên cánh tay của nàng, tùy thời ngưng
tụ ra một cây súng.
"Trước không nên, ta và Thâm Bạch đã hẹn xong, hắn phát tín hiệu
chúng ta sẽ đi qua, vẫn không thể hoàn toàn xác định nam tử trước mắt là
hung thủ, vạn nhất hung thủ thật sự ở bên cạnh vây xem, chúng ta liền đả
thảo kinh xà."
"Cơ hội như vậy chỉ có một lần." Minh Viễn nhẹ giọng nói.
Chuyện đã xảy ra hai ngày gần nhất triệt để chọc giận hung thủ, hơn nữa
cổ tức giận này hoàn toàn nhằm vào Thâm Bạch, hắn là như vậy tức
giận, thế cho nên cả kế hoạch giết người đều tạm thời lui, sẽ chủ động
thò đầu ra tìm tới cửa, cũng chỉ có cơ hội lúc này mà thôi, tên hung thủ là
người mới, tâm tình của hắn, tư duy hiện nay còn không tính chu đáo,
một khi hắn tránh được lần này, hắn nhất định sẽ khôn ra, vào lần sau

phạm tội, cảnh sát hoàn toàn không thể dùng phương pháp giống nhau
đối phó hắn.
Có rất ít người trời sinh chính là tội phạm ưu tú, đại bộ phận họ đều là từ
người phạm tội bình thường từng chút tích lũy kinh nghiệm, sau đó trở
nên "Ưu tú".
Lúc này, Thâm Bạch phần diễn vô cùng trọng yếu.
Làm mồi, đồng thời cũng là người duy nhất hiện nay có thể chính diện
tiếp xúc kẻ bị tình nghi, có thể phán đoán đối phương rốt cuộc là hung
phạm hay không rơi vào trên người hắn.
Minh Viễn đột nhiên cảm giác được chính mình có điểm liều lĩnh.
Thâm Bạch hiện nay thân phận dù sao chỉ là một thị dân phổ thông, tuy
rằng hắn còn có một thân phận là học sinh cảnh sát trường học, thế
nhưng ——
Có đúng hay không quá mạo hiểm rồi? Hắn đối với mình nói.
Nhưng mà cái ý niệm này chỉ ở trong đầu hắn chợt lóe lên mà thôi, trong
mắt của hắn, Thâm Bạch bỗng nhiên hướng đối phương đi tới.
Hắn thấy Thâm Bạch chủ động vén tay áo về phía trước, lộ ra cánh tay
trắng noãn, cơ hồ là đồng thời, đối phương cũng từ túi áo gió móc ra một
hộp thuốc màu, mở ra, lấy một cây bút.
Chờ một chút —— đối phương là thông qua hoa văn màu giết người a!
Trước khi tái hiểu rõ đối phương hoa văn màu là chuyện gì xảy ra, tuyệt
đối không thể làm cho đối phương lưu lại hoa văn màu trên người a!
Minh Viễn nghĩ như vậy ngăn lại Thâm Bạch, nhưng mà đến bên miệng,
hắn đưa ngón tay ra sờ môi mình.
Không thể nói, nói ra liền đả thảo kinh xà.
Đồng thời Thâm Bạch cũng không có phát sinh tín hiệu, hắn thấy ; một,
là Thâm Bạch chủ động tới gần đối phương; hai, cũng là chính Thâm
Bạch chủ động lộ cánh tay ra ngoài.

Nếu như nói đây là lựa chọn Thâm Bạch, phương pháp thử đối phương
——
Một giọt mồ hôi lạnh từ trên trán Minh Viễn lặng lẽ xông ra.
Không ai biết hai người giữa đường rốt cuộc nói với nhau cái gì, chỉ là,
nam nhân áo đen quả thực bắt đầu ở trên cánh tay Thâm Bạch vẽ, hắn
ngay từ đầu tâm tình coi như bình ổn, ngay sau đó, thân thể hắn bắt đầu
hơi run run, tay cầm bút cũng bắt đầu bất ổn, hắc vụ! Từ không tới có
bỗng nhiên xuất hiện ở chung quanh hắn, cấp tốc đem hai người dưới
đèn đường che mất!
***
Ở trên, là tình cảnh trong mắt người nằm vùng hai bên đường.
Nếu như đem thị giác kéo về một điểm, kéo đến bọn cảnh sát không thấy
được, thì Thâm Bạch và nam tử áo đen trong lúc đó, sẽ đem thời gian
quay về phía trước vài giây, giữa bọn họ tình hình chính là như vậy:
"Mặc kệ ngươi tự cho là mình vẽ tốt bao nhiêu, hôm nay người nổi danh
thế nhưng là ta nga ~" Dưới đèn đường, Thâm Bạch nhìn nam nhân đối
diện, tà tà nở nụ cười.
Những lời này vừa ra, đối phương cằm mạnh giơ lên một chút, nhưng mà
rất nhanh lại ẩn nhẫn rụt trở lại.
Bất quá, chỉ trong chớp nhoáng này, Thâm Bạch đã thấy khoé miệng đối
phương kéo căng quá chặt chẽ.
Chính là cái người này—— đến tận đây, hắn đã hoàn toàn xác định thân
phận của đối phương.
Theo lý mà nói, hắn hiện tại đã có thể phóng xuất tín hiệu, thông tri cảnh
sát chung quanh bắt đối phương. Nhưng mà ——
Thâm Bạch lại cái gì cũng không có làm.
Hắn hướng đối phương đi tới, kéo tay áo, cười nói: "Ngươi không phải

hỏi ta có muốn hay không hoa văn màu?"
"Tới a ~ "
"Tính ta bố thí ngươi một lần cơ hội, cho cái ngươi gọi là nghệ thuật vô
pháp bị xã hội đại chúng nhớ, xuất hiện ở trên người của ta." Giọng nói
cực độ ngạo mạn, lúc nói lời này, Thâm Bạch biểu tình cũng là cực độ
ngạo mạn.
Hắn đang chọc giận đối phương.
Đối phương trầm mặc từ trong túi móc ra công cụ, ngòi bút thấm thuốc
màu, lạnh lẽo ma sát trên cánh tay Thâm Bạch, đối phương rốt cục bắt
đầu nói chuyện:
"Ngươi là tên trộm, phiến tử."
"Ngươi bây giờ có được hết thảy đều thuộc về ta."
"Ngươi ăn cắp tất cả của ta."
"Vậy thì thế nào? Trước ngươi làm mấy cái án tử thế nhưng một điểm
nước bọt cũng không có phun ra nha ~" Thâm Bạch cười khiếm biển cực
kỳ.
Vẻ mặt của hắn cũng là độc nhất vô nhị khiếm biển như giọng nói,
nhưng mà, ánh mắt của hắn cũng sáng cực kỳ.
Đường nhìn vẫn cố định ở trên ngòi bút đối phương, hắn chọn lông mi,
nghiêm túc cảm thụ cảm giác thuốc màu rơi vào trên da mình.
A... Nguyên lai là có chuyện như vậy, đối phương vẽ trong nháy mắt, ám
vật chất đi qua da thẩm thấu xuống phía dưới, tiến nhập huyết quản, biến
thành từng viên từng viên ám vật chất, những ám vật chất sẽ huyền phù ở
trong huyết quản, tựa như một viên lại một viên nho nhỏ bom.
Được rồi, hắn cuối cùng cũng phải biết đối phương là dựa vào cái gì giết
người. Chỉ là ——
Động cơ chế là cái gì chứ?

Phảng phất hoàn toàn không có ý thức đến "Bom" trồng ở trong cơ thể
mình, đại não Thâm Bạch vẫn rất nhanh suy tính. Mà trên miệng của hắn
vẫn đang cùng đối phương trò chuyện.
Nếu như quên bầu không khí giương cung bạt kiếm giữa song phương
mà nói, chúng ta quả thực có thể cho rằng hai người đang tán gẫu.
"Điều không phải đánh cắp nga ~ Ngươi biết ta cũng biết a ~ Mọi người
bằng bản lĩnh của mình mà thôi, hiển nhiên, tác phẩm của ta càng được
đại chúng tán thành." Thâm Bạch tiếp tục cười.
"Đây nguyên bổn chính là một kỳ ngộ, bằng bản lãnh của mình xuất đầu.
Ta có thể đem vật của ngươi đoạt lấy, nếu như ngươi bản lĩnh khá lớn,
cũng có thể đem đồ của ta cướp đi a ~ "
Thâm Bạch nói xong, ngẩng đầu, con ngươi xanh đen không một tia
sáng, lạnh như băng nhìn về phía nam tử đang hoa văn màu cho hắn, nụ
cười của hắn còn lạnh hơn cả ánh mắt, mà so với nụ cười lạnh hơn, là
câu trong miệng hắn thấp giọng nói ra.
"Có bản lãnh ngươi cứ giết ta a ~ "
Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch mỉm cười nhìn về phía đối phương, giọng
nói mềm nhẹ: "Giết ta, thành quả cũng liền đều là của ngươi."
Hắn tiến thêm một bước làm đối phương tức giận! Hắn muốn ép buộc
đối phương vận dụng cách khởi động "Bom"!
Sau đó ——
Đối phương biểu tình bắt đầu dữ tợn, ngón tay đang kết thúc công việc
run rẩy lợi hại, thanh âm của đối phương run rẩy:
"Cái gì thành quả của ngươi... Rõ ràng là thành quả của ta! Toàn bộ là
thành quả của ta!"
"Ta hiện tại muốn giết ngươi —— "
Ngón tay khô gầy lạnh lẽo cố sức bóp lên cổ tay Thâm Bạch!

A ~ Nguyên lai là cái dạng này a ~
Mắt hơi trợn to, khóe miệng Thâm Bạch kéo ra một cái nụ cười như ý.
Đối phương đã bắt đầu phát động "Cơ chế khởi động", vào giờ khắc này:
Thâm Bạch mạnh mẽ lộ ra chân phải đạp tới bên trong chân phải đối
phương, lấy chân phải làm trục, mạnh quay lại gần kề thân thể của đối
phương, hai tay nắm cánh tay hắn, nửa người trên uốn lượn, sau đó cấp
tốc khom người ——
Quá kiên suất! ( động tác ném người qua vai trong võ thuật)
Thâm Bạch động tác quá nhanh, đối phương hiển nhiên thật không ngờ
hắn sẽ lấy phương thức vật lộn động thủ, hai mắt viên chỉnh, đối phương
thẳng đến bị quăng ngất đi vẫn đang duy trì một bộ biểu tình kinh ngạc
trên mặt.
Ngồi xổm người xuống, Thâm Bạch cúi đầu nhìn về phía đối phương,
khóe miệng vẫn đang mang theo nụ cười quỷ dị:
"Được rồi, ta hiện tại cả biện pháp thế nào ngăn cản động cơ chế đều
biết."
"Hơn nữa —— "
Thâm Bạch thấp giọng: "Kỳ thực ta vốn chỉ biết vẽ một chút, cũng
không hiểu rốt cuộc dùng hoa văn màu như thế nào giết người."
"Thật ngại quá, những thứ khác ta còn có thể từ chối, bất quá một chiêu
này đúng là từ ngươi trộm được."
Đối phương nếu như nghe được hắn những lời này đại khái sẽ lại bị hắn
làm tức đến xỉu đi?
Đáng tiếc, Thâm Bạch quăng hắn rơi quá nặng, hắn đã định trước cái gì
cũng không nghe được rồi.
Làm ra vẻ đưa tay tìm đến dưới mũi đối phương thử một chút hô hấp,
Thâm Bạch lúc này mới thẳng người lên, hướng một cái phương hướng

vẫy vẫy tay:
"Chính là cái người này! Ta rất xác định a!"
"Hắn bị ta quăng ngã a!"
"Hắc hắc ~ Là A Uyên dạy ta quá kiên suất đó~ "
Nhìn về Lâm Uyên đang đi tới, Thâm Bạch khéo léo nở nụ cười.
"Không phải tôi dạy cho cậu quá kiên suất, nhiều nhất tôi chỉ là chỉ đạo
một chút." Cau mày, Lâm Uyên sửa lời hắn.
Phân phó thủ hạ đi vận chuyển phạm nhân, Minh Viễn đến bên người
Thâm Bạch hỏi hắn vừa rồi rốt cuộc cùng đối phương nói gì.
Nhưng bất đồng với Lâm Uyên, Thâm Bạch nói từ trước đến nay chỉ tin
một nửa, bất quá từ trong phân nửa đó, hắn cũng ước định ra tình huống
thật đại khái lúc đó.
Không hề nghi ngờ, Thâm Bạch đang xác định đối phương chính là hung
thủ dưới tình huống làm cho đối phương hoa văn màu.
Chỉ là vì tiến thêm một bước xác nhận sao?
Thành thật mà nói, Minh Viễn không tin.
Đường nhìn dừng ở vẻ mặt mỉm cười Thâm Bạch thật lâu, trề miệng một
cái, hắn rốt cuộc không nói gì.
Bất quá, trong lòng hắn rốt cuộc dán lên nhãn mới cho Thâm Bạch.
Phần tử nguy hiểm —— không hề nghi ngờ, bán đại thiên niên ( chỉ
những thanh niên khoảng 30 tuổi) trước mắt chính là phần tử nguy hiểm.
Dưới tình huống không biết đối phương năng lực, không biết trước mặt
nguy hiểm bao lớn, tuyệt đại đa số người sẽ chọn bảo thủ phương pháp,
mà hắn bất đồng, giống như hưởng thụ loại nguy hiểm này, hắn sẽ
nghênh nan mà lên.

Thậm chí, hắn sẽ chế tạo xung đột, khiến nguyên bản nguy hiểm càng
thêm hung hiểm một điểm.
Hắn thích mạo hiểm, thích kích thích, thích làm một ít sự tình hoàn toàn
không cách nào dự liệu được hậu quả.
Cùng lúc đó, hắn sẽ phân tích xác xuất thành công.
Chỉ bất quá người khác phân tích xác xuất thành công, thấp hơn 60% khả
năng liền không làm, nhưng mà với hắn, thấp hơn 10% cũng xem như bỏ
ngoài tai.
Trên cơ bản, đây là cơ sở tốt chất có sẵn của một tội phạm ưu tú.
Minh Viễn trong lòng suy nghĩ, đường nhìn rơi vào trên người Lâm
Uyên: Điểm này, không biết Lâm Uyên phát hiện hay không?
"Khổ cực các ngươi, bất quá còn phải khổ cực các ngươi cùng chúng ta
đi bót cảnh sát làm một chút ghi chép, sau đó, ta sẽ phái người tiễn các
ngươi về nhà nghỉ ngơi."
Cũng không nói gì, Minh Viễn chỉ là đối Lâm, Thâm hai người cười
cười.
------oOo------

Chương 93
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Yên tâm, chúng ta đã bố trí máy khống chế ám vật chất mới nhất cho
hắn, sẽ vô pháp sử dụng được ám vật chất, cho dù tỉnh lại hắn cũng vô
pháp đối với ngươi làm cái gì, về phần hoa văn màu trên người ngươi...
Chúng ta sau đó sẽ đánh báo cáo, mời chuyên gia cấp trên tới giúp ngươi
giải trừ hoạ ngầm." Làm xong ghi chép, Minh Viễn đối Thâm Bạch bảo
đảm nói, xác thực nói là đối Lâm Uyên bảo đảm nói.
Thâm Bạch đã một bộ dáng buồn ngủ, tựa ở trên người Lâm Uyên, hắn
thoạt nhìn như là đang ngủ.

"Xe ta đã sắp xếp xong xuôi, ngươi đánh thức Thâm Bạch, nhanh chóng
về sớm, lần này tương trợ cảnh sát, ta sẽ đưa lại tới trường học, hẳn là
đối với tích phân mới trong trường các ngươi có lợi." Minh Viễn nói,
bỗng nhiên lộ ra một tia tươi cười miễn cưỡng có thể dùng "Nghịch
ngợm" để hình dung: "Lại nói tiếp a, ta còn là học trưởng của các
ngươi."
Gật đầu, Lâm Uyên đánh thức Thâm Bạch, nói một tiếng cáo biệt với
Minh Viễn, hai người mới đi về phía cửa.
Thâm Bạch dọc theo đường đi đều là trạng thái hỗn loạn, hô hấp đều
đều, lưu hải dài mảnh đắp lên mắt của hắn, dựa trên vai Lâm Uyên, hắn
cho dù đang ngủ đều là tư thái nhu thuận.
Tha Thâm Bạch, nói lời cảm tạ với cảnh sát tiễn bọn họ trở về, mở cửa
lục phòng —— hết thảy đều là Lâm Uyên làm.
Nhẹ nhàng mở rộng cửa, sau đó nhẹ nhàng đóng cửa, làm tốt hết thảy,
Lâm Uyên mới trầm giọng nói:
"Được rồi, đừng giả bộ ngủ, đứng lên đi."
Vì vậy, cho tới nay giống như sinh trưởng ở trên người Lâm Uyên Thâm Bạch bỗng nhiên thoáng cái từ trên người hắn tách rời.
Tinh thần chấn hưng, trong mắt hắn một tia buồn ngủ cũng không có, lấy
đâu ra hình dáng một chút tinh thần cũng không tốt?
Chạy chậm tiến phòng bếp rót hai ly nước, đưa một ly đưa cho Lâm
Uyên, Thâm Bạch một bên uống ly của mình, một bên từ trên ly nhìn
hướng Lâm Uyên:
"Kỳ quái, em giả bộ ngủ chưa từng có bị phát hiện qua, A Uyên anh thế
nào phát hiện?"
Nói xong nhất phái đương nhiên hình dạng.
Không chút hoang mang nhấp một ngụm nước, Lâm Uyên thản nhiên
nói: "Bởi vì khi cậu ngủ thực sự sẽ chảy nước miếng."

Nói xong, phảng phất như ám chỉ cái gì, hắn còn hời hợt dùng ánh mắt
lướt qua bả vai của mình —— bên vừa bị Thâm Bạch dựa qua.
Thâm Bạch thiếu chút nữa bị nước nghẹn một cái!
"Không, không thể nào? Em mỗi sáng tỉnh lại... Gối đầu... Luôn luôn rất,
rất khô mát... Đi?"
Nói xong lời cuối cùng, chính hắn cũng không xác định, ách, ra vẻ hắn
cho tới bây giờ lăn đi chưa có xem qua gối đầu!
Đem ly nước uống một hơi cạn sạch, Lâm Uyên đưa cái ly đưa cho
Thâm Bạch: "Tái rót một ly, cảm tạ."
Căn bản không ý tứ trả lời Thâm Bạch.
Vì nhiệm vụ, hai người đều là cả đêm không uống nước, mà làm ghi
chép thời gian cũng rối loạn, không ai rảnh rỗi rót nước cho bọn hắn, thế
cho nên bọn họ về đến nhà mới uống được một miệng nước đầu tiên.
Ở lầu một uống xong nước, hai người lúc này mới rón rén lên lầu.
Trong phòng, Lê Hoa nhi lẳng lặng nằm lỳ ở trên giường, mà Cá khô nhi
đang đảo cái bụng, lẳng lặng lơ lửng trong không khí.
Lâm Uyên đóng cửa phòng ngủ, đi trước rửa sạch tay, sau đó ngồi ở trên
giường, hắn dùng tay sạch sờ sờ Lê Hoa nhi.
Bị sờ thật cao hứng, Lê Hoa nhi thuận thế lăn bụng mở rộng ra hai chân,
Lâm Uyên liền sờ sờ cái bụng của nó.
Sau đó, Lâm Uyên bỗng nhiên ngẩng đầu lên, dùng một tay khác còn
rãnh hướng Thâm Bạch vẫy vẫy:
Lẳng lặng nhìn Lâm Uyên, Thâm Bạch đi tới, khi hắn đi tới đứng trước
mặt Lâm Uyên, Lâm Uyên hai tay đều đưa ra ngoài, vén lên tay áo của
hắn, theo thói quen nhăn lại lông mi, ngón tay hướng hoa văn màu trên
cánh tay Thâm Bạch.

Sau đó lấy ra công cụ, hắn bắt đầu tẩy trừ hoa văn màu cho Thâm Bạch.
Thâm Bạch nháy mắt mấy cái, trước hắn hoàn toàn không phát hiện:
Lâm Uyên từ lúc nào đã mang đồ tẩy hoa văn màu tới rồi?
Ngón tay của Lâm Uyên thật lạnh, nước thuốc hoa văn màu cũng thật
lạnh, nhưng mà hắn lại cảm giác da của mình nóng thêm từng chút.
Cá khô nhi không biết lúc nào cũng từ bên cạnh "Bơi" tới, trừng hai mắt
cá thật tròn, Cá khô nhi cứ như vậy ở bên cạnh nhìn Thâm Bạch.
"Ai nha ~ Cá khô nhi đây là đang lo lắng ta đi? Không có chuyện gì, ba
ba hoàn toàn không có việc gì á!" Thâm Bạch cười, lộ ra tay sờ sờ thân
thể lạnh lẽo của nó.
"Bộ dáng nửa chết nửa sống này, cậu là từ đâu nhìn ra nhóc đó đang lo
lắng?" Cau mày, Lâm Uyên tăng nhanh động tác trên tay: "Còn có,
chừng nào thì cậu đã thành ba nó rồi?"
Thâm Bạch cười cúi đầu nhìn về phía Lâm Uyên: "Chỉ là một xưng hô
thôi mà ~ bỏ qua cho, còn có... Em chính là biết nó đang lo lắng cho
em."
Em còn biết, anh cũng đang lo lắng em.
Tuy rằng A Uyên anh cũng cho tới bây giờ đều làm mặt lạnh.
Hoa văn màu hoàn toàn bị xoá đi, cánh tay bóng loáng Thâm Bạch xuất
hiện lần nữa ở trước mặt Lâm Uyên. Còn hơn cánh tay yếu nhược lúc
trước, hôm nay, cánh tay hắn đã bền chắc không ít, tuy rằng phỏng
chừng vĩnh viễn vô pháp dùng "Tráng kiện", "Cường tráng" các loại hình
dung từ, nhưng khi nhìn rõ ràng đã có bắp thịt.
Ngón tay ở trên cánh tay Thâm Bạch vuốt ve, Lâm Uyên nỗ lực cảm thụ
ám vật chất phía dưới, nhưng mà đại khái là phương thức của hắn sai,
hay hoặc giả là dị hoá năng lực của hắn quá yếu, cảm thụ nửa ngày, hắn
cái gì cũng không có cảm thụ được.
Thở dài, nếp uốn giữa hai chân mày sâu hơn:

"Cho dù muốn làm rõ đối phương là thế nào tập kích người, cũng không
cần phải tự mình lên đi? Dù sao —— "
"Dù sao cậu thông minh như vậy, dù cho không cần phương thức này,
cũng không bao lâu sẽ hiểu."
Nói, Lâm Uyên ngẩng đầu, ánh mắt đen nhánh thẳng tắp nhìn vào Thâm
Bạch.
Bị đôi mắt an tĩnh như vậy nhìn chăm chú, Thâm Bạch lời che giấu gì
cũng không nói ra được.
Quả nhiên, cái gì cũng không có cách nào giấu diếm được A Uyên ni ~
Trong lòng hắn nghĩ như vậy, ngực lại không có cảm giác chán ghét bị
xem thấu, tương phản, hắn cư nhiên thật cao hứng.
Ân... Là thật cao hứng.
Ai nha ~ A Uyên lần đầu tiên chính diện khen hắn thông minh ni ~
Sờ sờ mũi, hắn nhún nhún vai: "Là muốn tự mình thử nhìn một chút, em
đã ước định qua, không có việc gì xác suất thật lớn..."
"Cái xác suất này, không vượt lên trước 20% đi?" Mũi hừ lạnh một tiếng,
Lâm Uyên trong mắt tất cả đều là hiểu rõ.
Loại cảm giác không biết là lo lắng hay là khuyên can dừng ở đây, Lâm
Uyên chuẩn bị đem tay áo Thâm Bạch kéo xuống, nhưng mà, vừa lúc đó,
trên cánh tay Thâm Bạch nguyên bản lau đi hoa văn màu lần nữa hiện
lên.
Tựa như hoa văn màu trên người trước khi rửa vậy.
"Đừng lo lắng." Không đợi lông mày Lâm Uyên lần nữa nhăn lại, Thâm
Bạch bỗng nhiên mở miệng.
Sau đó, ngay trước mặt Lâm Uyên, cũng không biết hắn làm cái gì, một
giây kế tiếp, Lâm Uyên chợt thấy một viên nho nhỏ hắc sắc từ hoa văn
màu trên cánh tay hắn hiện lên.

Một viên, lại một viên... Thật nhiều điểm màu đen từ trên da Thâm Bạch
đồng thời toát ra, không chỉ như vậy, chúng nó còn chặt chẽ liên kết, từ
thị giác hiệu quả mà nhìn, chúng nó luyện thành một bức họa, chính là
đồ án hoa văn màu trên cánh tay Thâm Bạch!
"Hoa văn màu" từ trên cánh tay Thâm Bạch di động đi ra!
Tình cảnh kỳ diệu như vậy, may là Lâm Uyên, cũng có chút ngây ngẩn
cả người.
Không phải không thừa nhận, hung thủ hoa văn màu như vậy thoạt nhìn
là cực xinh đẹp.
"Đẹp chứ? Bất quá những thứ này sẽ nổ tung nga ~" Ngón tay trên
không trung điểm nhẹ, Thâm Bạch vừa nói, một bên đem "Hoa văn màu"
trong không trung phô bình, làm cho Lâm Uyên nhìn rõ ràng hơn: "Tựa
như bom lắp đặt ở trong người."
"Hơn nữa, chúng nó còn sẽ du động, có hai loại phương thức phát động,
một loại là đúng giờ phát động, một loại khác là thông qua ý niệm thao
tác giả phát động."
"Mà thời gian phát động..." Thâm Bạch dừng lại.
Sau đó, ngay trước mặt hai người, không trung hoa văn màu bỗng nhiên
nỡ rộ.
Không sai, chính là nỡ rộ!
Đây là một cảnh tượng rất đẹp, hung thủ nguyên bản hội chế đồ án là
một loại hoa, mở ra thời gian, cánh hoa tầng tầng mở, nhị hoa phun ra,
chớp mắt nỡ rộ kèm theo cảnh tượng khuếch tán, cứ như vậy, tựa như
bên trong mở một hồi hoa yến, hoặc như là một hồi khói lửa thịnh hội.
"Tuy rằng đẹp, bất quá đây là bạo tạc nga ~" Thanh âm Thâm Bạch xuất
hiện lần nữa ở trong phòng.
"Đây là..." Lâm Uyên rốt cuộc trứu khởi lông mi.

"Yên tâm, điều không phải người kia làm, mà là em mô phỏng theo hắn,
phát động động cơ chế hắn lưu lại mà thôi." Hiểu được Lâm Uyên đang
lo lắng cái gì, Thâm Bạch nói.
Bạo tạc nguy hiểm mỹ lệ thoáng qua rồi mất, có thể nghĩ chúng nó nếu
như ở trong cơ thể nhân loại phát tác sẽ tạo thành thương tổn gì, hơn
nữa, loại thương tổn này có thể vô thanh vô tức bám vào trong cơ thể
người, sau đó, bất cứ lúc nào, chỉ cần đối phương muốn thương tổn
người đó, liền có thể tùy thời phát động.
Dị hoá năng lực —— quả nhiên là năng lực đáng sợ.
Lâm Uyên lần đầu tiên thanh tỉnh có nhận thức như vậy.
Sau đó, cúi đầu, hắn lần nữa thăm dò nhìn cánh tay Thâm Bạch: Hoa văn
màu đã tiêu thất, chỉ để lại mấy cái chấm đen, tựa như mực nước nhuộm
trên vải sơn dầu trắng tinh.
Có điểm đáng tiếc —— Lâm Uyên nghĩ.
"Có thể đem những cái này cũng xoá đi chứ?" Hắn ngẩng đầu hỏi.
Thâm Bạch cũng nhíu mày: "Để em thử nhìn một chút a ~ "
Sau đó hắn cũng rất nỗ lực thử, thử một lát, điểm đen trên cánh tay
không chút sứt mẻ, hắn nhụt chí nói: "Hình như lộng không xong rồi,
đây không phải là ám vật chất đối phương lưu lại trong cơ thể em, nếu
như cứng rắn hình dung... Đại khái là vết thương do tống ra ám vật chất."
"A a a a a ~ Thật đáng ghét a ~ Thật xấu!" Thoáng cái nằm ở bên cạnh
Lâm Uyên, trước khi bị hắn đập phải, Lê Hoa nhi nhẹ nhảy ra.
"Xấu liền xấu đi, mạng sống không có nguy hiểm là được." Lâm Uyên
lại như là thở phào nhẹ nhõm, hắn tựa hồ muốn đứng lên đi rửa mặt.
Lúc này, hắn bỗng nhiên cảm thấy y phục phía sau lưng bị người kéo.
Quay đầu đi, hắn thấy được Thâm Bạch dáng vẻ đáng thương lôi kéo
mình.

"Nột ~ A Uyên nột ~ Em nói..." Thâm Bạch lông mi thật dài nhấp nháy.
"Giúp em xăm một hình đắp lại cái đồ chơi này được không? Thật xấu."
"Vẽ Cá khô nhi có được hay không?"
Lâm Uyên:...
"Cậu không cảm thấy Cá khô nhi càng xấu sao?" Một lát, Lâm Uyên nói.
Thâm Bạch:!!!!!
Một tiếng lẩm bẩm đứng lên, Thâm Bạch thuận lợi kéo xác chết trôi bên
cạnh qua, bị nói xấu cũng không nhúc nhích - Cá khô nhi trảo ở lòng bàn
tay, vẻ mặt bất bình, Thâm Bạch nói với hắn: "Cá khô nhi chúng ta đâu
có xấu a?"
"Cá khô nhi chúng ta! Là Cá khô nhi đẹp mắt nhất trên đời này!"
Bị biểu dương cũng không nhúc nhích - Cá khô nhi lẳng lặng nằm ở lòng
bàn tay hắn, tựa như một con cá chết, nó trừng mắt cá nhìn hướng vũ
trụ...
Ho khan một cái, không phải đùa giỡn chứ, ánh mắt Cá khô nhi chưa
từng có tiêu cự, vô luận nó nhìn về phía đâu, đều có cảm giác nó cái gì
cũng không thấy...
Lâm Uyên:...
"Còn có, em không muốn để cho một người mang tội giết người để gì đó
ở lại trên người a..." Thâm Bạch nhỏ giọng nói.
"Tôi cũng không biết cái gì hình xăm ám vật chất, tôi xăm chính là hình
xăm thông thường mà thôi." Lâm Uyên nói.
Có hi vọng! Nghe được Lâm Uyên nói như vậy, Thâm Bạch lập tức ngồi
ngay ngắn, tay phủng Cá khô nhi, Thâm Bạch nói: "Không quan hệ ~
Em cần hình xăm ám vật chất làm gì?"
"Chờ tôi đi lấy đồ." Lâm Uyên đi ra ngoài.

Đợi được Lâm Uyên mang lên tất cả đồ, tay phải Thâm Bạch tựa như
hắn mong muốn sinh ra một con Cá khô nhi.
Lâm Uyên vẽ phi thường tả thực, nói là cá khô hay Cá khô nhi, vừa nhìn
còn tưởng rằng Cá khô nhi đang nằm úp sấp trên cánh tay Thâm Bạch.
Thành thật mà nói, rất xấu.
Nhưng mà Thâm Bạch lại vui vẻ cực a~
"Cá khô nhi! Xem! Ba ba đem ngươi vẽ nơi cánh tay này!"
Lâm Uyên:...
Cá khô nhi: Tiếp tục trở cái bụng...
Lê Hoa nhi: Meo meo meo meo?
Quá mệt mỏi, hai người cả tắm cũng không tắm liền ngủ.
Nghe tiếng hít thở Lâm Uyên dần truyền đến, Thâm Bạch nhẹ nhàng sờ
sờ hình xăm mới ra lò trên cánh tay, trong bóng tối, hắn đắc ý cười cười,
sau đó, lại có mấy điểm đen từ trên cánh tay Cá khô nhi bay ra.
Không sai, chính là mấy điểm đen hắn trước nói lộng không xong này.
"Cá khô nhi chúng ta trên người mới không có những lấm tấm xấu xí này
nha ~ "
Hắn nhẹ giọng nói, nhìn không trung lần thứ hai hình thành mấy nụ hoa,
ngón tay điểm nhẹ, trong phòng liền lần nữa nỡ rộ pháo hoa nhỏ.
Khơi mào lông mi nhìn xong, trở mình, Thâm Bạch hài lòng ngủ.
------oOo------

Chương 94
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vụ án giết người của hoa văn màu sư Ửu kim thị chính thức kết án.
Cảnh sát cũng đối "Vụ án giết người" từ đầu đến cuối làm đặc biệt thanh
minh, tỏ rõ án tử phía sau chính là cảnh sát để hấp dẫn hung thủ thật sự
mắc câu phái người giả trang, theo đó công bố đồ án hoa văn màu cùng
với tướng mạo hung thủ chân chính.
Đồng thời, cảnh sát cũng biểu lộ nếu như trước đây có người bị phạm
nhân tiến hành qua loại hoa văn màu này có thể liên hệ bót cảnh sát, hiệp
trợ cảnh sát tiến thêm một bước thu thập chứng cứ phạm tội, cùng với
xác định bản thân cũng không có làm mục tiêu.
Phần thông cáo đã thông cáo toàn tinh hệ.
"Minh Viễn đã được cấp trên gửi tới biểu dương, nói hắn vụ án này làm
rất đẹp." Sau khi tan việc, A Tam tiểu thư đến tìm... tìm Thâm Bạch,
thuận tiện cùng bọn họ nói chuyện phiếm.
Không sai, là tìm Thâm Bạch.
"Ai nha ~ Giúp ta vẽ một con mèo nhỏ đi mà ~ Ta muốn quất mèo, mập,
càng mập càng tốt!" Nàng nhìn trúng bức tranh mèo của Thâm Bạch.
"Ngươi xem con này thì thế nào?" Thâm Bạch cười hì hì đưa một xấp
giấy trong suốt cho nàng, lại gần thì ra là một xấp giấy hình xăm, loại
giấy dán dùng ngay: "Đây là sản phẩm mới sắp lên nga ~ "
Đồ án trong giấy rõ ràng là một con lại một con mèo, mèo trắng, mèo
mun, tam hoa, hổ ban cái gì cần có đều có! Quất mèo cũng có!
Mà lại nhìn cẩn thận một chút, những con mèo này đều là trong vụ án
hoa văn màu trước đó khiến Thâm bạch "Nhất cử thành danh" ~
"Đây là..." A Tam tiểu thư trừng mắt nhìn.
Thâm Bạch nhún vai, thở dài: "Trước cảnh sát không phải phát thông cáo
nói ta không phải hung thủ sao? Những tranh mèo này cũng không quan
hệ gì tới vụ án, chỉ là sáng tác nghệ thuật thông thường, cho nên—— "

"Người tìm ta mua bản quyền càng ngày càng nhiều a ~ "
"Bởi vì không biết ta là ai, đối phương liền đăng báo, trực tiếp chuyển
hợp đồng đến bót cảnh sát, sau đó Minh Viễn toàn bộ chuyển cho ta, ta
suy nghĩ một chút, bán cho ai cũng có tiết lộ thân phận nguy hiểm, bất
quá mọi người lại thích như thế, nên ta thẳng thắn làm chút thỏa mãn nhu
cầu mọi người cũng được."
Mở ra tay, Thâm Bạch hời hợt nói: "Ta liền đặc biệt đăng ký một công ty
làm cái này, là thương phẩm thủ công."
"Hiện nay chỉ mở ra online đặt trước, mở bán nửa tiếng đồng hồ mà thôi,
giấy thủ bút hình xăm đã toàn bộ bán sạch rồi."
"Những thứ trên tay ngươi là ta trước len lén giấu đi trữ hàng."
Thâm Bạch nói xong, đối A Tam tiểu thư hữu hảo nở nụ cười.
"Ngươi... Thật là một người tốt a!" A Tam tiểu thư cảm động phá hủy!
Tuyết Lạp:...
Tuyết Lạp ngoài miệng một câu chưa nói, bất quá nàng sau đó có ở trong
xấp giấy hình xăm A Tam tiểu thư cầm trong tay chọn nửa ngày, Thâm
Bạch len lén thấy, nàng đem một con mèo mập nhất bên trong chọn đi.
Giấu đầu lòi đuôi, Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên thè lưỡi.
Liếc hắn một cái, Lâm Uyên thẳng xoay người rót hai ly trà cho A Tam
tiểu thư vàTuyết Lạp.
A Tam tiểu thư vừa tiết lộ một điểm tin tức không có nói trong báo cáo:
"Tên hung thủ này a, còn thật là tay mới."
"Hắn không biết mình nắm giữ cái gì gọi là ám vật chất, mà cho là mình
vẽ có ma lực." A Tam tiểu thư nói, nhíu lại lông mi: "Các ngươi biết 《
Elise bị nguyền rủa 》 không? Còn có 《 Cuộc hẹn chạng vạng tối ngày
13 》?"

"Là Minh Viễn nói, chúng ta không hiểu nhiều, bất quá làm nghệ thuật
hẳn là hiểu phải không?" Nàng nói, nhìn về phía Thâm Bạch.
Lâm Uyên cũng nhìn về phía hắn.
Bị trở thành "Làm nghệ thuật" Thâm Bạch nhã nhặn cười cười: "Cái kia,
ta là học máy móc cùng số học, bây giờ còn đang học tập làm cảnh sát,
không phải cái gì nghệ thuật hắc ~ "
Hắn trước tiên bác bỏ, rất nhanh: "Bất quá ngươi nói hai cái tên ta nhưng
thật ra biết."
"《 Elise bị nguyền rủa 》 là một bức họa, trên bức hoạ vẽ cảnh dưới
ánh trăng, có một thiếu nữ nằm ngủ yên trên chiếc giường lớn tơ tằm
bạch sắc. Hình ảnh phi thường nhu hòa an nhàn, thoạt nhìn làm cho
người ta liên tưởng đến mỹ hảo cái từ này, nhưng mà —— "
Thâm Bạch dừng lại một chút: "Bất quá có người nói ai xem qua bức họa
này đều chết hết."
"Hơn nữa trạng thái bọn hắn chết tất cả đều giống nhau như đúc, đều là
nằm ở trên giường bị bóp chết."
Nói đến đây, Thâm Bạch nhíu mày: "Kỳ quái hơn chính là, bọn họ tất cả
đều là tự đem mình bóp chết."
"Có thể nói tử trạng phi thường thảm."
"Còn về《 Cuộc hẹn chạng vạng tối ngày 13》, đây cũng không phải là
tranh vẽ, mà là một từ khúc, cũng không biết là ai soạn, khúc phổ chỉ là
trong lúc vô ý xuất hiện ở trong khúc phổ lam của một vị học sinh dùng
để luyện đàn, sau đó bị đối phương trong lúc vô ý diễn tấu đi ra."
Bẹp bẹp miệng, Thâm Bạch nói: "Sau đó, người trình diễn đem mọi
người cùng ngày nghe được hắn diễn tấu, lão sư, còn có những học sinh
khác toàn bộ giết chết."
"Tràng diện phi thường máu tanh, người trình diễn cuối cùng phương
thức tự sát cũng dị thường thảm liệt."

Uống một ngụm trà, Thâm Bạch cười cười: "Bất quá những thứ này đều
là nghe đồn mà thôi. Thời đại internet mà ~ các loại tin tức giả giả thật
thật, không nhất định đều là thật a ~ "
"Là thật." Nào ngờ, Thâm Bạch nói lập tức bị A Tam tiểu thư phủ nhận.
Sắc mặt có điểm tái nhợt, A Tam tiểu thư nhăn mặt nói: "Hồ sơ có ghi
chép lại hai án kiện, lời đồn trên mạng cơ bản cùng sự thực không có
khác nhau, hiện trường tử vong thực sự phi thường thảm liệt."
"Nhưng thật ra hai thứ đồ này đều bị mất, có người nói truyền lưu ở chợ
đêm, cảnh sát đến nay vẫn đang trong mật thiết quản chế chợ đêm truy
tìm tung tích."
"Có người nói 《 Elise bị nguyền rủa 》 lập tức cũng bị đấu giá, không
biết nhóm cấp trên kinh phí có thể hay không mua nó lại."
A Tam tiểu thư lạc đề một chút, sau đó nàng trở về chính đề:
"Cho nên nhắc tới hai kiện tác phẩm nghệ thuật... Miễn cưỡng xưng
chúng nó là tác phẩm nghệ thuật đi, đây là bởi vì lần án tử này hung thủ
cho là mình cũng nhận được hai kiện tác phẩm người năng lực sáng tác,
hắn cho rằng dồn người tử vong cũng là một loại trình độ nghệ thuật đạt
tới đỉnh cao."
"Tác phẩm của mình rõ ràng đã bị giao cho ma lực, nhưng mà vẫn không
người thưởng thức, tâm lý của hắn tại loại mức chênh lệch dần dần xảy
ra vấn đề, sau đó, hắn liền trực tiếp lấy thân người vẽ tranh, ý đồ đi qua
sát hại người khác khiến cho người ta chú ý."
Lâm Uyên nhíu mi.
"Đây cũng... Hết chỗ nói rồi đi?" Thâm Bạch líu lưỡi: "Đây là nguyên
nhân phạm án sao?"
"Ừ, hắn đã hoàn toàn cung thuật."
"Bây giờ nghĩ lại, hai phần tác phẩm sở dĩ sẽ tạo thành sự kiện thảm như
vậy, không chừng là bởi vì bản thân người sáng tác là người dị hoá năng

lực." Uống một ngụm trà, A Tam tiểu thư tiếp tục nói: "Chỉ là không biết
bọn họ có biết mình là người năng lực hay không. Bọn họ là có ý thức vẽ
ni ~ hay là vô tình đem vật gì đó giao cho tác phẩm..."
"Vô luận loại nào, bọn họ đều rất nguy hiểm. Chúng ta đã đặc biệt thành
lập một phân đội nhỏ chuyên môn đi thu thập hồ sơ tương tự cùng với
vật phẩm."
"Phổ phổ thông thông dị năng giả là tồn tại, nhưng mà dị năng giả nguy
hiểm đồng thời cũng tồn tại." Cuối cùng, Tuyết Lạp đặt dấu chấm kết
thúc cuộc tán gẫu song phương.
***
"Ngươi làm rất khá, sạch sẽ lưu loát giải quyết vấn đề như vậy, ta ở trong
báo cáo đem hết thảy đều nắm rõ." Ngay khi A Tam, Tuyết Lạp sau khi
tan việc cùng Lâm, Thâm hai người khoái trá nói chuyện, trong phòng
làm việc cao tầng bót cảnh sát, Minh Viễn đang ở một gian phòng làm
việc mở rộng cùng một gã nam tử nói chuyện.
Xác thực nói là được triệu kiến.
Đây là nhân viên "Cao tầng" phái xuống đốc tra, gần đây một đoạn thời
gian, án tử liên quan dị năng giả càng ngày càng nhiều, cảnh sát cũng đã
có bộ phận nhân viên đặc biệt đốc tra án kiện.
"Trước khi dân chúng rơi vào sợ hãi bởi vật thể không biết cần phải hiểu
rõ án kiện, đây là nhiệm vụ thiết yếu chúng ta." Nam tử nói.
"Cũng không phải là công lao riêng ta, các đồng nghiệp... Còn có hai
giáo sinh trường cảnh sát lần này đối với chúng ta bang trợ rất lớn..."
Minh Viễn khoanh tay nói.
"Nhóm đồng nghiệp của ngươi ——" Nam tử khẽ lắc đầu một cái, sau
đó lại gật đầu một cái: "Bất quá hai giáo sinh trường cảnh sát biểu hiện
quả thật không tệ, nghe nói bọn họ là học sinh Ửu kim cảnh sát trường
học, sau này ta sẽ đi đến đó, cùng hiệu trưởng bọn họ nói một chút vấn
đề giáo dục giáo sinh, đồng thời cũng sẽ từ nơi bọn họ dẫn vào đại lượng
ưu tú sinh viên, nhất là sinh viên tốt nghiệp bản thân có dị hoá năng lực."

"Dù sao —— "
"Dị năng giả phạm tội chính là phải dựa vào dị năng giả ngăn chặn."
"Nói chung, ngươi lần này biểu hiện không tệ, thỉnh không ngừng cố
gắng." Nói xong, nam tử phất phất tay: "Ta còn muốn tiếp tục cùng cấp
trên của ngươi đàm một sự tình, ngươi có thể ly khai."
Minh Viễn nhìn thủ trưởng mình đứng bên người nam tử —— Chương
Phong, nhìn đối phương khẽ gật đầu với mình, hắn lúc này mới lui ra.
Đóng cửa lại, hắn ở cửa hơi dừng lại một chút: Lần này, khoa trưởng lúc
trở lại lần nữa, thoạt nhìn với trước đây có chút bất đồng.
Lần này thái độ nhân viên tới đốc tra... Hình như cũng có chỗ bất đồng.
Cao tầng bắt đầu một vòng đánh cờ mới rồi sao?
Cúi đầu, hắn nhẹ khẽ lắc đầu.
Vậy thì thế nào đâu? Hắn chỉ là một gã cơ sở cảnh sát thông thường,
cách cảnh sát thượng tầng kết cấu còn rất xa xôi, hắn chỉ cần phụ trách
quản lý tốt án tử phân đến trên tay mình là tốt rồi.
Chỉ là ——
Minh Viễn đè xuống thang máy, nhấn xuống cái nút phía dưới, ly khai.
***
Thâm Bạch và Lâm Uyên lần nữa về tới cuộc sống học sinh bận rộn
ngày thường. Hai môn học đã xong xuôi bắt đầu chuẩn bị thi cử, kế tiếp
cũng không có nghĩa là cuộc sống của bọn họ sẽ bởi vậy trở nên thanh
nhàn, sau cuộc thi xong một tuần, chương trình học còn nhiều hơn ba
môn!
Trong đó bao quát cái tên khiến Lâm Uyên nhìn đến liền có chút nhức
đầu "Nghệ thuật giám định và thưởng thức khóa".
Lúc này, Lâm Uyên không chỉ không bội phục Thâm Bạch: Hắn chỉ là

ôn tập hai môn thi cũng đã cảm giác thời gian rất khẩn trương, Thâm
Bạch tham gia cuộc thi có chừng bảy môn! Mà hắn thoạt nhìn lại hoàn
toàn không khẩn trương, thậm chí, hắn đã bắt đầu chuẩn bị bài khóa trình
mới!
Lướt qua sách ôn tập trong tay, Lâm Uyên nhìn Thâm Bạch phía trước
đang loay hoay máy vi tính —— Thâm Bạch đã đem hai máy tính dời
đến phòng của hắn. Lúc này, trên màn ảnh một máy chắc là môn hắn
phải thi, mà... máy khác hắn đang thao tác trên màn ảnh không ngờ là
bức tranh!
"Nghệ thuật giám định và thưởng thức khóa"... Nghe sẽ rất khó, thế
nhưng... Nghĩ đến A Tam tiểu thư trước nói qua, tựa hồ môn học này mở
ra vẫn rất cần thiết.
"Cậu đây là đang chuẩn bị bài sao?" Đại khái là đọc sách mệt mỏi, Lâm
Uyên khó có được chủ động hỏi thăm Thâm Bạch.
"Ai?" Thâm Bạch quay đầu lại nhìn hắn.
"Nghệ thuật giám định và thưởng thức khóa." Lâm Uyên dùng cằm ý bảo
bức tranh trên màn ảnh.
"A... Anh nói cái này a..." Thâm Bạch gật đầu, sau đó rất nhanh lại lắc
đầu: "Điều không phải nga ~ "
"Trước A Tam tiểu thư không phải nhắc tới bức 《 Elise bị nguyền rủa
》 sao? Nàng không phải nói bức họa này gần đây đang bán đấu giá sao?
Em bỗng nhiên đối bức tranh này rất cảm thấy hứng thú, liền tra xét tin
tức gần nhất bán đấu giá, sau đó, quả nhiên ở một đấu giá hội nhìn thấy
tin tức bức họa này."
Hướng Lâm Uyên chớp chớp mắt, Thâm Bạch cười nói: "Em làm được
thư mời cái đấu giá hội này nga ~ thế nào, anh có muốn xem không? Coi
như..."
"Coi như sớm chuẩn bị bài... nghệ thuật giám định và thưởng thức
khóa?"
Lâm Uyên:...

------oOo------

Chương 95
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Đấu giá hội sẽ tổ chức ở trên một du thuyền, thứ sáu chạng vạng lên
thuyền, sau đó thuyền sẽ chạy đến giữa biển, đấu giá hội cũng vào lúc đó
mới có thể cử hành, trước đó chỉ là lữ hành du thuyền thông thường, yến
hội, vũ hội linh tinh." Lâm Uyên hoàn toàn không có ý tứ nhìn thư mời
tinh mỹ giống như tác phẩm nghệ thuật, Thâm Bạch đã lưu loát đem tất
cả an bài nói cho hắn nghe: "Đến lúc đó sẽ có bốn tràng bán đấu giá ở
trên thuyền cử hành, toàn bộ đều là tác phẩm nghệ thuật, mỗi lần đấu giá
hội ước chừng ba tiếng đồng hồ, còn lại thời gian là du thuyền lữ hành,
yến hội, vũ hội... Mọi việc như thế."
Nói xong, Thâm Bạch liền lanh lợi nhìn về phía Lâm Uyên ——
Lâm Uyên: Bốn buổi đấu giá, mỗi tràng ba tiếng, cho nên toàn bộ tham
gia cũng liền 12 tiếng đồng hồ, còn sót lại thời gian nếu như là lữ hành
thông thường mà nói...
Có thể dùng để ôn tập công khóa.
Tham gia đấu giá hội = sẽ không làm lỡ cuộc thi!
Tính toán hảo điểm này, Lâm Uyên rốt cục gật đầu.
Oh Yeah —— Hoàn toàn thấu rõ chuyện tình Lâm Uyên để ý nhất là cái
gì, Thâm Bạch ở dưới bàn âm thầm nắm tay ~
Bởi chưa từng có tham gia đấu giá hội, Lâm Uyên đối phải chuẩn bị cái
gì không hề có khái niệm, đơn giản tùy ý Thâm Bạch an bài, mặc trên
người T Shirt và quần bình thường quen mặc, nhiều nhất là thêm vào túi
hai vai hai kiện áo sơmi, sau đó, đem tất cả sách thi cần dùng cất vào túi
sách, Lâm Uyên chính mình cảm giác đã chuẩn bị xong rồi.
Còn là Thâm Bạch lôi kéo hắn trực tiếp đi "Phan Đa Lạp", ở nơi đó tìm
thợ trang điểm giúp hai người tu bổ tóc, vừa tự cầm hai bộ chính trang,

vừa lấy ra tất cả sách thi Lâm Uyên dùng trong túi đeo, thay bằng một túi
da du lịch nam hay dùng mang khuynh hướng cảm xúc cực tốt... Lúc này
mới là chuẩn bị chân chính dự họp đấu giá hội.
Hóa trang thời gian có một tiểu nhạc đệm: Tùy ý Thâm Bạch đem mình
đẩy lên một cái ghế, tùy ý nhân viên phục vụ vì mình buộc hảo đồ phòng
hộ, Lâm Uyên trực tiếp từ túi sách, không, trong túi du lịch xuất ra một
quyển sách, sau đó tập trung tinh thần nhìn.
"Vị đẹp trai này là học sinh tốt nhất trường học các ngươi đi? Xem tinh
thần học tập này, chậc chậc, mẹ ta a, ta không thể hướng nhân gia học
tập là không được!" Đem Thâm Bạch len lén kéo đến một bên, chủ tiệm
—— cũng là thợ trang điểm lần này hóa trang cho hai người, lặng lẽ bảo
Thâm Bạch.
Thâm Bạch:... (^^)
Hình tượng Lâm Uyên chính là trong chăm chú đọc sách đại cải biến.
Không thể không nói, rõ ràng chỉ là ở trang phục và kiểu tóc hơi điều
chỉnh mà thôi, nhưng mà Lâm Uyên lại cùng trước khi tiến vào hoàn
toàn bất đồng!
"Thật không ngờ nha, mắt thật tốt, vị đẹp trai này lúc tiến vào ta chỉ biết
hắn đẹp, chỉ là không nghĩ tới... Cư nhiên đẹp mắt như vậy a! Quả thực
tựa như kim cương mài dũa qua!" Chủ tiệm vẻ mặt si mê nhìn Lâm Uyên
mới tinh ra lò (lại vẫn đang đang đi học), thở dài nói.
Rõ ràng tạo hình là hắn làm được, nhưng mà đứng ở bên cạnh nhìn
không chuyển mắt, vẻ mặt sợ hãi than cũng là hắn.
"Được rồi được rồi, đem đồ vật lấy cho chúng ta, chúng ta phải đi!" Qua
trước người Lâm Uyên vừa đứng, Thâm Bạch hướng chủ tiệm phất phất
tay.
"Thanh toán hảo?" Thẳng đến hai người lần thứ hai ngồi lên xe, Lâm
Uyên lúc này mới tạm thời dời lực chú ý từ sách giáo khoa trên tay, di
động đến khuôn mặt nhỏ nhắn đồng dạng bị tỉ mỉ tân trang qua —— vẻ
mặt thờ ơ.

"Nột ~ A Uyên, thẻ." Thâm Bạch nhu thuận từ trong túi móc ra thẻ ngân
hàng ——của Lâm Uyên.
↑
Từ lúc bị kéo qua hóa trang, Lâm Uyên đã lấy thẻ ngân hàng của mình
ném cho Thâm Bạch.
"Đủ không? Chỗ đó thoạt nhìn rất đắt." Lâm Uyên nhớ lại một chút, cho
dù toàn bộ hành trình đều đang đọc sách, nhưng mà bản năng khiến hắn
theo thói quen đem dáng dấp đại thể trong tiệm nhớ kỹ.
"Đủ đủ, em và chủ cửa tiệm là lão giao tình, hắn mỗi lần cũng không thu
em tiền đâu! Anh xem, em vừa trực tiếp đi ra ngoài, căn bản không cần
đi quầy thu tiền ~" ← Nhưng thật ra là nhớ sổ sách, "Phan Đa Lạp" chỉ
phục vụ khách Vip, nếu như trong điếm toàn bộ tỉ mỉ đi bộ một vòng, thì
sẽ phát hiện "Phan Đa Lạp" căn bản không có quầy thu tiền loại vật này.
Hiển nhiên, Lâm Uyên căn bản không có ở trong tiệm tiến hành loại
trình độ "Ngắm cảnh du lãm", cho nên hắn căn bản không phát hiện
Phan Đa Lạp không có máy thu tiền.
Gật đầu, Lâm Uyên nói với hắn: "Thẻ để lại chỗ cậu đi."
Nói xong, hắn tiếp tục đọc sách.
Nhìn tấm thẻ trong tay in tên Lâm Uyên, Thâm Bạch mím môi, khóe
miệng không khống chế được cong về phía trước, khẽ ngâm bài hát trẻ
em, hắn mỹ tư tư đem thẻ Lâm Uyên cẩn cẩn dực dực bỏ vào trong ví
tiền của mình —— lôi khóa kéo một tầng.
Bến tàu ở chỗ rất xa, bọn họ tổng cộng trên đường lái ba giờ, lúc này
mới ở bảy giờ rưỡi tối gần nửa thời gian đi tới bến tàu chỉ định.
Trả phí taxi, để xe tự động phản hồi bãi đậu phụ cận gần nhất, Thâm
Bạch và Lâm Uyên hướng bến đỗ bến tàu số 13 đi đến.
Căn bản không cần tìm kiếm, bởi vì toàn bộ bến tàu hiện nay chỉ có một
du thuyền.

Đó là một du thuyền to lớn không gì sánh được, giờ khắc này, bởi sắc
trời đã bắt đầu tối lại, đèn trên thuyền toàn bộ mở, cả chiến thuyền đèn
đuốc sáng trưng, từ góc độ bọn họ nhìn sang, quả thực tựa như một viên
kim cương rạng rỡ phát sáng!
Lâm Uyên nỗ lực đi đếm số tầng, nhưng mà ngọn đèn quấy rầy quá
mạnh mẽ, nhiệm vụ này trở nên khá chật vật...
"Toản Thạch Hào, giá trị chế tạo 31 ức tiền thông dụng, toàn bộ dài
413m, rộng 77m, nặng 33 vạn tấn, cùng tất cả 19 tầng boong tàu, 999
khách phòng, tổng cộng có thể chở 3111 hành khách, tuy không phải du
thuyền lớn nhất hiện tại, bất quá ——" Nhìn du thuyền đằng trước,
phảng phất biết Lâm Uyên đang suy nghĩ gì, Thâm Bạch hướng Lâm
Uyên giới thiệu: "Là xa hoa nhất."
"Tất cả đều là số lẻ." Lâm Uyên nhíu nhíu mày.
"Ân, có người nói người tạo thuyền thích số lẻ." Thâm Bạch nhíu mày:
"Nguyên bản thuyền khoản là số chẵn, kết quả trả tiền thời gian, bên mua
thuyền bỏ thêm tiền gom thành số lẻ."
Lâm Uyên:...
Khi bọn họ đến không còn sớm cũng không chậm, vừa vặn. Ven đường
lộ vẻ hào hoa, bên cạnh nơi đỗ cũng không dứt có máy bay tư nhân hạ
xuống, sau đó từng người ăn mặc hoặc tinh xảo hoặc hưu nhàn liền từ
trên xe hoặc trên phi cơ xuống tới.
Các phục vụ đã sớm chờ ở một bên bước nhỏ đi tới, hơi khom lưng cúc
cung, trên mặt bọn họ mang theo mỉm cười, cung kính nhưng cũng
không quá phận, lễ phép từ trong tay những khách nhân xốc lên hành lý.
Rất nhanh cũng có bồi bàn tới xách hành lý dùm bọn họ.
Trên thân mặc áo sơ mi trắng gilê đen, hạ thân xuyên quần tây đen cộng
thêm giày da cùng màu, đối phương đại khái hơn ba mươi tuổi, da trên
mặt rất nhẵn bóng, cười rộ lên thì khóe mắt hơi có nếp nhăn, vừa qua tới,
đối phương liền nhiệt tình nói với hai người: "Lâm Uyên tiên sinh buổi
tối hảo, Thâm Bạch tiên sinh buổi tối hảo, hoan nghênh đến Toản Thạch
Hào, ta là bồi bàn riêng cho hai vị gọi là Bỉ Đắc, thỉnh cho phép ta vì hai

vị dẫn đường."
Tuy rằng cũng không có nói hỗ trợ xách hành lý, nhưng mà hắn mỉm
cười đưa tay ra ngoài, căn bản không có cách nào khác cự tuyệt, Lâm
Uyên đành phải đem hành lý cầm trong tay đưa cho hắn.
Về phần vali hành lý trên tay Thâm Bạch, Bỉ Đắc một ánh mắt đi qua,
bên cạnh lại có thêm một gã bồi bàn, giúp Thâm Bạch kéo.
Lâm Uyên chú ý tới, bồi bàn thứ hai tới trên người mặc áo gilê màu đỏ
thẩm.
Chức vị áo gilê màu đen so áo gilê màu đỏ cao hơn —— Lâm Uyên
nghĩ.
Lần thứ hai hưởng thụ đãi ngộ có người xách giỏ ← Lần đầu tiên là
Thâm Bạch, Lâm Uyên liền tỉ mỉ quan sát đến hoàn cảnh chung quanh.
Ở đây cũng là cạnh biển, cảnh mặt trời lặn xuống biển Lâm Uyên thấy
qua vô số lần, bất quá nơi đây biển mặt trời lặn rõ ràng bất đồng Sơn hải
trấn, biển Sơn hải trấn cho người cảm giác tinh thuần cùng bao la, còn
biển bên này cho người cảm giác như...
Biển thành phố lớn? Lâm Uyên suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng chỉ nghĩ tới
một cái hình dung từ như vậy.
Đại khái là duyên cớ "Toản Thạch Hào" giống như viên kim cương cực
đại dừng lại nơi đây, mà Sơn hải trấn nhưng cho tới bây giờ chưa có du
thuyền xa hoa dạng này.
Hơn nữa, Sơn hải trấn trong gió biển cũng không có hương vị nồng như
thế—— trong lỗ mũi ngửi được cả mùi nước hoa lẫn vào, Lâm Uyên
nghĩ như vậy.
"Rất nhanh sẽ hảo, bên trong thuyền có máy lọc khí, đến lúc đó ngài có
thể ngửi được vị đạo thiên nhiên nước biển, đương nhiên, nếu như ngài
có bất kỳ vị đạo yêu thích gì, chúng tôi sẽ đặc biệt an bài ở bên trong
phòng." Lâm Uyên chỉ là suy nghĩ một chút mà thôi, một giây kế tiếp,
người bồi bàn tên là Bỉ Đắc cư nhiên như thử nói rằng.

Thật là nhạy cảm —— Lâm Uyên nhìn hắn một cái.
Bỉ Đắc chỉ là cười cười, sau đó dẫn hai người tiếp tục đi trước.
Bọn họ đã lên thuyền.
Bên trong thuyền quả nhiên như Bỉ Đắc nới, chỉ có vị đạo nhàn nhạt gió
biển, một chút mùi khác cũng không có, a... Nếu như nói cứng, còn có
một chút hương hoa.
Mà hoàn toàn bất đồng với du thuyền Lâm Uyên tưởng tượng—— khi
hắn nghĩ đến, trên du thuyền phải có rất nhiều người mới đúng, không
gian cũng không phải quá lớn, nhưng mà, thực tế lên thuyền rồi, hắn mới
phát hiện không gian bên trong cư nhiên rất trống trải, vừa lớn vừa xa
hoa, một điểm cảm giác đè nén cũng không có, nóc cư nhiên cao hơn rất
nhiều so với nóc nhà dân cư thông thường.
Hành lang cũng rất rộng, vừa ở ngoài thuyền còn có thể thấy những
khách nhân khác, ai biết lên thuyền sau cư nhiên trừ bọn họ ra không
thấy những khách nhân nào nữa, chỉ có bồi bàn thỉnh thoảng từ bên cạnh
bọn họ xuyên toa mà qua, tới được thời gian, các phục vụ còn mỉm cười
hướng bọn họ ân cần thăm hỏi.
"Lâm tiên sinh hảo! Thâm tiên sinh hảo!" ← Cư nhiên tất cả bồi bàn đều
có thể chuẩn xác kêu họ hai người, có thể thấy được từ lúc bọn họ trước
khi tới, chân dung bọn họ cùng với tư liệu đã có người giao cho những
bồi bàn, vâng mệnh ghi nhớ kỹ.
999 gian phòng, coi như từng gian phòng ở hai người thì được, như vậy
là 1998 người, lo lắng đến ham mê số lẻ của chủ thuyền, có lẽ sẽ thêm
một người hoặc giảm một người, nhưng mà cho dù giảm một người, như
vậy cũng là 1997 cá nhân, vì vận chuyển một lần hai ngày, tất cả bồi bàn
đều phải nhớ mặt và tên gần hai nghìn vị khách nhân...
Nhìn nữ hầu mặt mỉm cười sau đài rộng lớn tiếp đãi, Lâm Uyên nghĩ
chiếc thuyền này quả nhiên thật không đơn giản.
------oOo------

Chương 96
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đây là phòng của hai vị." Đẩy cửa ra, Bỉ Đắc quay đầu hướng hai người
lộ ra tươi cười, tay phải của hắn lập tức đẩy vào bên trong cánh cửa, làm
một động tác mời.
Hắn không có mở đèn —— đây là ý nghĩ đầu tiên trong đầu Lâm Uyên.
Lâm Uyên lập tức theo tay Bỉ Đắc hướng bên trong cánh cửa nhìn lại
——
Cảm giác đầu tiên nhìn sang: Hắc ám.
Không biết có phải hay không là vì để cho khách nhân cảm giác rất có
tính tư ẩn, hoặc là để xây dựng một bầu không khí trở về nhà, bọn họ
hiện tại đặt mình trong hành lang đèn tuy không đồng đều nhưng rất thú
vị, có một loại cảm giác u ám, nhưng mà ngay cả như vậy, cùng gian
phòng phía trước so sánh ra, vẫn là rất sáng sủa.
Lâm Uyên nhìn chằm chằm hắc ám trước mặt, theo mắt dần dần thích
ứng, rốt cục thấy rõ tình cảnh bên trong phòng, ánh mắt của hắn hơi trợn
to!
Hắn thấy là cái gì? Đáy biển? Cá?
May là Lâm Uyên là người lãnh tĩnh như vậy, khi nhìn đến tình cảnh
phía trước, cũng không nhịn được ngây dại.
Bỉ Đắc vừa cười.
Đó là một loại tươi cười rất thoả đáng.
Hắn vừa cười, một bên mở ra một cái nút, sàn nhà trong phòng liền từ từ
sáng lên, nhưng vẫn thiếu độ sáng, chỉ đủ dẫn đường mà thôi.
"Mời đi theo ta." Bỉ Đắc nói, lần thứ hai dẫn bọn họ theo địa đèn về phía
trước, Lâm Uyên đi tới phương hướng vừa nhìn thấy đáy biển, thẳng đến
đi tới đó, Lâm Uyên lúc này mới phát hiện đó là một mặt thủy tinh, bên

trong thủy tinh là chỗ buồng nhỏ bọn hắn đang ở trên tàu, mà bên ngoài
dĩ nhiên là đáy biển!
Hắn có thể thấy đá ngầm, hải tinh, còn có bầy cá thành đàn! Phi thường
xinh đẹp bầy cá! Có cá lam sắc có cá hoàng sắc, chúng nó tựa hồ đã nhận
ra thủy tinh bên này có người, một giây kế tiếp, cá dẫn đầu quẹo thật
nhanh, tập thể đều tiến đến phía trước thuỷ tinh.
Vừa vặn cùng Lâm Uyên mặt đối mặt.
"Đây là phòng cảnh biển, có thể thấy tình cảnh đáy biển, lúc này thuyền
của chúng ta còn bỏ neo ở bến tàu, sau này theo chúng ta lái vào càng
sâu đáy biển, ngài còn có thể thấy mỹ cảnh càng làm cho người sợ hãi
than." Bỉ Đắc hợp thời giới thiệu, trên mặt của hắn tự thủy chí chung
mang theo dáng tươi cười, rất thoả đáng, nhưng mà rất chế thức hóa.
"Đây... là đáy thuyền? Thủy tinh này là phía dưới thân thuyền?" Ngón
tay nhẹ nhàng đụng chạm lên thủy tinh, Lâm Uyên thấp giọng hỏi.
Hết thảy trước mắt có điểm vượt qua tưởng tượng của hắn: Bên trong
gian phòng có thể thấy đáy biển, điều này nói rõ cái gì? Hiển nhiên, căn
phòng của bọn họ ngay đáy biển a! Hắn cấp tốc nhìn lướt qua hai bên
thuỷ tinh, phát hiện bên kia cũng toàn bộ giống nhau như đúc chất liệu
gỗ, cả đồ khảm ngăn cách trong đó cũng không có, nghiễm nhiên là cả
mặt tường thủy tinh! Nếu như trên phòng ở hẳn là như vậy, thì ở trên
thuyền...
Lâm Uyên trong đầu nhất thời hiện ra một con thuyền có đáy hoàn toàn
trong suốt ——
Giống như đoán được Lâm Uyên hiện tại đang suy nghĩ gì, Bỉ Đắc cười
tủm tỉm lần nữa mở miệng nói: "Không sai, vì để cho khách nhân phòng
cảnh biển có thể thưởng thức được cảnh sắc mộng ảo nhất, thân tàu dưới
mực nước của Toản Thạch Hào toàn bộ đều do tài liệu trong suốt kiên cố
cao nhất hiện nay —— Mật Phương cấu tạo thành, không có bất kỳ khe
hở, có thể thừa thụ áp lực đáy biển to lớn xông tới, xin yên tâm, tài liệu
này so truyền thống còn bền hơn rất đáng tin."
"Ở đây vô cùng an toàn." Nói xong, Bỉ Đắc nhìn Lâm Uyên, khóe miệng
câu lên.

"Phòng cảnh biển..." Nhìn thân thuyền trong suốt bất khả tư nghị trước
mắt, Lâm Uyên lần thứ hai lẩm bẩm nói.
Sau đó Bỉ Đắc tựa như người máy căn cứ từ then chốt tự động hồi phục,
căn cứ Lâm Uyên nỉ non lần nữa vì hắn giới thiệu: "Thuyền của chúng ta
tên gọi Toản Thạch, kỳ thực, vẫn cùng thiết kế thuyền của chúng ta có
liên quan, nếu như ngài nhìn kỹ, bộ phận mặt nước trở lên kỳ thực tựa
như bộ phận rộng rãi phía trên kim cương sau khi cắt xong, sau đó từ từ
thu nạp biến nhỏ, đáy thuyền Toản Thạch Hào cùng thiết kế thân tàu
trước kia hoàn toàn bất đồng, dưới đáy của nó tựa như chóp kim cương
càng ngày càng nhọn, cho nên, phòng cảnh biển dưới nước ở gần mặt
nước sẽ nhiều hơn, ở nơi đó khách nhân có thể thưởng thức được mỹ
cảnh biển cạn, ưu điểm là ánh sáng hảo, khuyết điểm là bởi vì gian
phòng khá nhiều, chỉ có thể thưởng thức cố định phương hướng đáy
biển, mà càng đi xuống dưới gian phòng sẽ càng ít, tuy rằng cảm giác tia
sáng sẽ kém một chút ← Về điểm này, xin yên tâm, chúng ta đã sử dụng
kỹ thuật tham quang đáy biển hoàn mỹ giải quyết vấn đề này, nhưng bởi
nguyên do vị trí, độ lớn góc thưởng thức sẽ phi thường lớn, tỷ như ngài ở
gian phòng tầng này chỉ có hai hộ khách nhân, cho nên ngài hoàn toàn có
thể thưởng thức được một phần hai phạm vi quang cảnh."
"Mỗi một tầng gian phòng càng nhiều, độ lớn tầm nhìn chia sẻ càng nhỏ,
tương phản, gian phòng càng ít, độ lớn tầm nhìn lại càng lớn ni ~ "
"Bất quá xin yên tâm, khổ gian phòng cùng với trình độ thư thái đều
giống nhau."
Cười híp mắt, Bỉ Đắc đối Lâm Uyên nói.
"Hàng xóm... Ta vừa rồi cũng không có ở trong hành lang thấy bất kỳ
cửa phòng của họ." Lâm Uyên nhíu nhíu mày.
Theo thói quen mỗi khi đến một địa phương phải trước tiên quan sát
hoàn cảnh, Lâm Uyên từ lúc xuống liền đem tình huống chung quanh thu
hết đáy mắt.
"Đừng lo vấn đề tư ẩn của ngài, mặc dù có hàng xóm, thế nhưng ngài sẽ
không thấy bọn họ, hai chủ nhân của gian phòng sử dụng thang máy có
hai cái, ngài vĩnh viễn sẽ không ở trong thang máy nhìn thấy những

người khác."
Bỉ Đắc nói xong, hơi nghiêng đầu: "Xin hỏi, còn có những vấn đề khác
sao?"
Lâm Uyên lắc đầu.
"kế tiếp thỉnh cho phép ta vì ngài giới thiệu gian phòng." Bàn tay thon
dài trắng nõn lần thứ hai vung về phía trước một cái, đèn trong phòng
trong nháy mắt sáng lên, Bỉ Đắc cười híp mắt bắt đầu vì Lâm, Thâm hai
người giới thiệu gian phòng.
Toàn bộ căn phòng sáng lên lại vượt quá Lâm Uyên tưởng tượng: Bọn họ
hiện tại địa phương là một phòng khách lớn vô cùng, dưới chân là thảm
thật dày, mặt trên có hoa văn đa dạng, trừ đó ra còn có sô pha rộng rãi
nhìn qua phi thường mềm mại, đồng dạng thuộc về phong cách hoa lệ, ở
thân thuyền thuỷ tinh đối diện có một mặt tường TV, màn hình dị thường
lớn, hầu như cảm giác chính là một rạp chiếu phim nhỏ.
"Phòng khách chủ yếu là nơi cung cấp ngài hưu nhàn, chiêu đãi khách
nhân." Bỉ Đắc giới thiệu.
Sau đó hắn liền mang theo bọn họ đi gian phòng bên cạnh phòng khách:
"Nơi này là phòng tập thể thao, lúc đặt gian phòng, Thâm tiên sinh đưa
ra yêu cầu phải có phòng tập thể thao, nên chúng ta an bài cho ngài một
phòng như vậy." Chỉ vào phòng tập thể thao đầy đủ mọi thứ, Bỉ Đắc nói.
"Nơi này là phòng ăn kiêm phòng trà, bên trong còn có một cái phòng
bếp, xin tha thứ phòng bếp nhỏ hơn đôi chút, thiết kế chi sơ, lo lắng đến
khách nhân hẳn là có rất ít cơ hội sử dụng phòng bếp, cho nên nhà thiết
kế chúng ta cố ý đem diện tích phòng bếp phân cho phòng trà nhiều
hơn." Nói đến đây, Bỉ Đắc vẻ mặt áy náy.
Lâm Uyên: Không cần xin lỗi, thậm chí ngay cả phòng bếp đều có, hắn
đã rất kinh ngạc.
Kế tiếp, Bỉ Đắc bày ra phòng thay đồ, buồng vệ sinh, phòng ôn tuyền, ở
đây thậm chí còn có một cái thư viện! Bên trong còn thả các loại sách!

Thấy bàn học rộng lớn thời gian, Lâm Uyên gật đầu: Mấy ngày nay ôn
tập đã có địa phương chuyên môn.
Căn phòng cuối cùng Bỉ Đắc bày ra cho bọn họ là phòng ngủ. So với
phòng khách, phòng ngủ không tính lớn, nhưng mà lo lắng đến nơi đây
là biển sâu, phòng này đã thập phần lớn, tựa hồ là muốn cho khách nhân
có thể ở trong biển sâu trợn mắt thưởng thức được đáy biển, đầu giường
đối diện là cả một mặt tường thủy tinh.
Cầm lấy điều khiển từ xa bên cạnh, Bỉ Đắc đối Lâm Uyên nói: "Đây là
điều khiển từ xa rèm cửa sổ, ngài có thể lựa chọn có tạo rèm cửa sổ hay
không."
Gật đầu, Lâm Uyên ý bảo mình biết rồi, nhìn một cái giường đôi duy
nhất bên trong gian phòng, lông mày hắn lần nữa hơi nhíu.
Hắn kỳ thực chỉ là tính phản xạ nhíu mà thôi, phía sau hắn, Thâm Bạch
nhược nhược giải thích: "Cái kia... Phù hợp đại bộ phận yêu cầu chúng ta
chỉ có phòng giường lớn, A Uyên anh sẽ không phản đối chứ?"
Lắc đầu, Lâm Uyên nói: "Cũng không phải chưa cùng nhau ngủ qua."
Thâm Bạch: (//▽//)
Từ khi Thâm Bạch mở miệng Bỉ Đắc không nói chuyện, đứng ở một
bên, hắn cười híp mắt nhìn hai người hỗ động, ý bảo trợ thủ bồi bàn đem
hành lý hai người an bài thỏa đáng ở bên trong phòng ngủ, thẳng đến
Lâm, Thâm hai người đối thoại hoàn tất, hắn mới hướng hai người nói:
"Xin hỏi hai vị đối vị đạo gian phòng có yêu cầu gì không?"
Gian phòng vị đạo? Yêu cầu? Đương nhiên không có —— Lâm Uyên
bên này đang muốn cự tuyệt, bên người hắn, Thâm Bạch bỗng nhiên lên
tiếng:
"Có, có thể hay không giúp ta đốt cái này?"
Hắn từ trong túi lấy ra một bình nhỏ, giao trong tay Bỉ Đắc.
Lâm Uyên theo thói quen nhìn nhiều một chút, Thâm Bạch liền nhỏ

giọng nói với hắn: "Là tinh dầu gỗ Ô Vân luyện chế, A Hoa thúc trên
trấn cho em."
A Hoa thúc —— Sơn hải trấn duy nhất một thợ mộc, ở Sơn hải trấn thời
gian, người yêu thích thủ công - Thâm Bạch bình thường hay đi tìm hắn
ngoạn.
Nhíu lông mày, Lâm Uyên không nói nữa.
Kế tiếp, Bỉ Đắc lại ấn mở một ám cách phòng ngủ, đem tinh dầu Thâm
Bạch cho hắn đổ vào, đóng ám cách, không bao lâu, trong phòng liền
sinh ra một mùi nhàn nhạt gỗ hương, trong nháy mắt, Lâm Uyên cảm
giác mình như về tới trên núi Sơn hải trấn, đưa thân vào rậm rạp chằng
chịt cây Ô Vân, sau đó nhìn ra xa biển rộng...
Vừa vặn, trước mặt của hắn chính là biển, chẳng qua là phía dưới nước
biển.
Lúc nghe thấy được cái mùi này, luôn luôn mang theo mặt nạ mỉm cười
Bỉ Đắc cũng hơi giật mình, theo thói quen tươi cười bò lên trên khuôn
mặt, hắn cảm khái nói: "Cái mùi này thật là làm cho người ta phi thường
sung sướng."
Hắn tựa hồ muốn hỏi cái gì, bất quá, bởi chức nghiệp hành vi thường
ngày, bờ môi của hắn chỉ hơi mở ra, lập tức hợp lại lần nữa biến thành
một cái mỉm cười.
Bỉ Đắc giơ cổ tay lên nhìn đồng hồ đeo tay, sau đó đối hai người nói:
"Toản Thạch Hào còn có 15 phút đồng hồ sẽ khởi hành, hai vị có thể ở
chỗ này nghỉ ngơi, cũng có thể đi trên boong thuyền tham quan xuất
phát, trên mặt nước mỗi một tầng boong tàu đều có chỗ tốt ngắm cảnh,
ngài có thể đến tầng bất kỳ quan khán, đồng thời mỗi một tầng boong tàu
còn cung ứng thức ăn, các loại phong vị, các loại địa phương địa vực mỹ
thực đều có, ngài có thể căn cứ khẩu vị yêu thích lựa chọn."
Nói xong, hắn lập tức từ trong túi móc ra một phong thư, hơi khom
người, cung kính đem phong thư hai tay trình đến trước mặt Lâm Uyên
và Thâm Bạch, nói: "Đây là thẻ mở cửa phòng của hai vị, hai vị có thể sử
dụng nó đi tầng trên boong tàu."

"Cũng có thể sử dụng nó tham gia đấu giá hội."
Nói, hắn ngẩng đầu lên, lần nữa lộ ra một cái tươi cười chế thức hóa.
Nhìn mạt mỉm cười, Lâm Uyên bỗng nhiên ý thức được đây không phải
là cái gì thông thường du thuyền lữ hành, mà là một hồi đấu giá hội bí
mật cấm người ngoài.
------oOo------

Chương 97
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngã nhào trên giường phía sau, Lâm Uyên cầm thẻ tới trước mắt, nhìn
kỹ tấm thẻ thật mỏng này.
Nền màu đen, mặt trên có hoa văn kim sắc hình chữ nhật, trung gian là
một đồ án kim cương màu trắng. Lâm Uyên lật mặt kia lên, cũng hoàn
toàn đen, ở vị trí tương ứng đồ án kim cương, có khảm một viên đá nho
nhỏ trong suốt.
Từ góc độ Lâm Uyên nhìn sang, hòn đá kia rạng rỡ sinh huy, mặc dù
nhỏ, nhưng mà thoạt nhìn đúng là cực kỳ chói mắt.
"Là kim cương." Thâm Bạch nhìn thoáng qua thẻ trên tay mình, phán
định nói: "Mặc dù nhỏ, bất quá tỉ lệ tương đối khá."
"Bất quá..." Nâng thẻ cao lên một ít, Thâm Bạch nhíu lông mày.
"Ám vật chất." Lâm Uyên trực tiếp nói hết lời hắn còn chưa nói ra.
"Nói không được tác dụng là cái gì, bất quá cảm giác không có ác ý,
tương phản, còn có một loại cảm giác bảo vệ." Lâm Uyên nói.
Thâm Bạch liền gật đầu: "Trên thư mời nói qua phải tùy thân mang theo
thẻ mở phòng."
Hai người liền đem thẻ để vào trong túi áo trên từng người, thiếp thân

bảo quản.
Thâm Bạch hăng hái bừng bừng lại đi những phòng khác "Thám hiểm",
Lâm Uyên thì trực tiếp đi phòng sách, đem sách trong túi đặt lên trên
bàn, đồng thời bố trí xong chỗ ôn tập tương lai của mình. Hắn thậm chí
còn mở sách lại nhìn vài tờ, đến khi thấy trang thứ năm, tuy rằng thân
thuyền bình ổn tựa hồ không có bất kỳ dao động, nhưng mà Lâm Uyên
bỗng nhiên ngẩng đầu lên, quả nhiên, cũng không lâu lắm, trong phòng
bỗng nhiên truyền đến tiếng nhạc êm dịu, ngay sau đó đó là âm thanh
xướng ngôn viên ôn nhu nhắc nhở:
"Khách nhân tôn quý, mọi người khỏe, Toản Thạch Hào đã khởi hành,
đầu bếp chúng ta đã ở trên boong thuyền vì mọi người chuẩn bị phong
phú mỹ thực, toàn bộ thiết bị tiêu khiển đều đã chuẩn bị tốt, hoan nghênh
các vị đến!"
Trên cửa truyền đến hai tiếng tiếng đập cửa, cửa bị đẩy ra một khe hở
nhỏ, đầu Thâm Bạch lập tức từ bên trong chui ra ngoài:
"Chúng ta có muốn đi lên ăn chút gì không? Đã đến giờ cơm tối rồi."
Gật đầu, Lâm Uyên đóng lại quyển sách trên tay.
Hai người hướng cửa đi đến, bất quá, trước khi ra, Lâm Uyên bỗng nhiên
dừng lại một chút, một giây kế tiếp, một con cá nhỏ liền xuất hiện ở
không trung, vẫn là bộ dáng lơ lửng như thường, trừng trừng ánh mắt
không hề tiêu cự nhắm ngay phương hướng Lâm Uyên.
"Đi thôi." Lâm Uyên thản nhiên nói.
Sau đó, Lê Hoa nhi liền không biết từ nơi nào nhảy ra ngoài, một ngụm
ngậm cá khô nhi vào trong miệng, ở trong phòng khách nhẹ nhàng chạy.
Mục tiêu của nó không hề nghi ngờ là tường thuỷ tinh phía trước.
Cuối cùng vừa nhảy, Lê hoa nhi đem tứ chi mở rộng đến cực hạn, duy trì
cái tư thế này xuyên qua thân thuyền ——
Lê Hoa nhi và Cá khô nhi lập tức xuất hiện ở trong nước, ngọ ngoạy vài
cái, Lê Hoa nhi rất nhanh nắm giữ cân bằng, nó há miệng buông lỏng ra,

Cá khô nhi chậm rãi trôi ra ngoài, cuối cùng, trong lúc thân thể trôi qua,
cái bụng nó hướng xuống dưới, thoạt nhìn cuối cùng cũng không giống
một con cá chết nữa.
"Chúng ta đi." Nhìn thoáng qua hai con động vật nhỏ trong biển, Lâm
Uyên bước ra cửa phòng.
Một khắc vừa đi ra thang máy, tiếng nhạc phụ hoạ cùng tiếng người xôn
xao từ bên ngoài cuộn trào mãnh liệt mà đến, chợt từ nơi an tĩnh không
người đi tới nơi nhiều người như vậy, Lâm Uyên sửng sốt một chút.
Bất quá Lâm Uyên nếu nói sững sờ một chút thì đúng chỉ là sững sờ một
chút mà thôi, cả một giây đồng hồ cũng không có, căn bản sẽ không có
người chú ý tới.
"Anh lấy đồ uống không?" Thanh âm Thâm Bạch từ bên cạnh hắn truyền
đến, quay đầu, Lâm Uyên thấy được hai ly đồ uống cầm trong tay Thâm
Bạch.
"Muốn bên trái hay bên phải?" Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch ý bảo cái ly
trong tay.
Lâm Uyên hướng cái ly trong tay hắn nhìn lại: Đồ uống trong ly bên trái
màu đỏ, bên phải màu xanh biếc.
Lâm Uyên chỉ chỉ cái ly bên phải, sau một khắc, đồ uống xanh biếc liền
bị Thâm Bạch bỏ vào trong tay hắn.
Trên tay chốc lát bưng lên đồ uống, bọn họ thoạt nhìn giống như khách
nhân bên cạnh không sai biệt lắm.
Khách nhân chung quanh mặc cái gì cũng có: Có mặc chính trang lễ
phục, cũng có như bọn họ mặc T Shirt quần Jean, Lâm Uyên thậm chí
còn thấy cả áo tắm ← đương nhiên, áo tắm bên ngoài có khoác áo
choàng tắm.
"Em nhớ kỹ có một tầng có bể bơi và phòng ôn tuyền." Chú ý tới tầm
mắt Lâm Uyên, Thâm Bạch vừa uống nói với hắn.
Sắc trời đã tối, chỉ có "Toản Thạch Hào" đèn đóm rực rỡ, có thể nghĩ, giả

như phụ cận có người thấy, thì ở trong mắt họ, Toản Thạch Hào đại khái
thoạt nhìn tựa như một viên kim cương phát ra ánh sáng trong bóng tối.
Đơn giản cầm vài thứ ăn, Lâm Uyên xoa bàn tay, đối Thâm Bạch nói:
"Chúng ta ở trên thuyền đi dạo một chút."
"Hảo, em đi bên cạnh tìm bồi bàn lấy một tấm bản đồ." Uống xong ngụm
đồ uống cuối cùng, Thâm Bạch nói.
Bắt được địa đồ, hai người bắt đầu ở trên thuyền "Mạo hiểm": Dựa theo
trên bản đồ chỉ thị, bọn họ hiện tại đang ở boong tàu là boong tàu tầng 1,
cũng là một tầng boong tàu lớn nhất, cách ngoài khơi gần nhất, cung cấp
đại hình tiệc đứng và nơi câu cá cho khách nhân.
"Tầng 2 đến tầng 5 đều là nhà hàng, tầng 6 bắt đầu còn lại đều là đặc sắc
boong tàu, có quầy bar, PUB, còn có sòng bạc..." Thâm Bạch giới thiệu:
"Em nhớ kỹ tầng 5 còn có khu trò chơi trẻ em, trước đây em và ba đã tới
một lần."
"Trước cậu đã tới đây?" Lần đầu tiên nghe Thâm Bạch nói như vậy, Lâm
Uyên nhìn hắn một cái.
"Ừ." Thâm Bạch nhún nhún vai: "Nhưng cũng đừng hy vọng em đối với
nơi này có hiểu rõ hơn, lúc tới đây em mới 5 tuổi, quán bar, PUB, sòng
bạc toàn bộ cũng không thể tiến, cả ngày ở khu trẻ em chơi ghép tranh."
"Chúng ta đi từng tầng nhìn." Lâm Uyên đối với hắn nói.
Sau đó hai người thuận chân một tầng một tầng đi lên.
Tầng 2 đến tầng 5 quả nhiên đều là nhà hàng, bất quá mỗi một tầng cung
cấp mỹ thực bất đồng, khi đi ngang qua tầng 4 bọn họ còn thấy cả bán
bánh phô mai liền cố ý dừng lại ăn một phần.
"Không có ngon như Trương đại gia làm." Liếm liếm ngón tay, Thâm
Bạch bình luận.
Sau đó bọn họ đi ra tầng 5, tầng này quả nhiên có khu trò chơi trẻ em, có
một số người lớn mang theo hài tử ở chỗ này dùng cơm, còn lại là hài tử
không có người lớn bên cạnh, chỉ có bồi bàn theo bồi tiểu hài tử.

"A ~ Cái kẹo lúc đó em thích ăn này, trong ấn tượng ăn thật ngon!"
Thâm Bạch thấy được đồ ăn vặt quen thuộc, bước nhỏ chạy tới, xếp hàng
cùng một đám tiểu hài tử, cũng không lâu lắm, hắn đã mua được hai
phần kẹo cực lớn ← Nếu như không phải Thâm Bạch nói cứng nó là kẹo,
Lâm Uyên tuyệt đối không nhận biết đồ chơi này là cái gì.
"Nếm thử xem ~" Thâm bạch hiến vật quý nói.
Cau mày nhìn phần kẹo lớn trong tay hồi lâu, gắng gượng nếm thử một
miếng, Lâm Uyên kinh ngạc phát hiện loại kẹo này cư nhiên tuyệt không
ngọt, tương phản, càng giống như hoa quả nào đó, nhưng mà nuốt vào
miệng rồi lại có dịch thể vị (dạng thể lỏng), nói chung, rất kỳ diệu, tuyệt
đối không khó ăn.
Bưng kẹo lớn vừa đi vừa ăn, hai người thành số ít "Người lớn" trong
tầng. Mà theo bọn họ càng chạy càng xa, đi tới khu vui chơi trẻ em, bên
này người lớn càng thiếu.
Nơi này thiết bị tương đương toàn diện, phàm là đồ chơi trẻ em Lâm
Uyên ở trong TV thấy qua ở đây đều có, cái gì ao bóng a ~ sàng nhảy a ~
còn có một chút hạng mục phức tạp hơn, thật nhiều tiểu hài tử mặc trên
người tiểu tây trang, ở bên trong chơi đến cao hứng bừng bừng.
Mà khi bọn hắn đi tới một mặt khác, tiểu hài tử số lượng kịch liệt giảm
bớt lại —— hầu như nhìn không thấy thân ảnh bọn nhỏ.
"Bên này hạng mục trò chơi là loại trí tuệ, cần khảo nghiệm đầu óc và
tính nhẫn nại, hài tử thích đùa tự nhiên ít chút." Thâm Bạch hướng Lâm
Uyên giải thích.
Lâm uyên: Không cần đoán, Thâm bạch khi đó khẳng định chủ yếu là ở
khu vực này ngoạn.
Nói "Ít chút" là khách khí, ở đây một đứa bé cũng không có.
"A ~ Cái này lúc đó rất thích."
"Cái kia cũng chơi rất khá a!"

Thâm Bạch lại hăng hái bừng bừng, vừa đi, hắn thậm chí còn ở trên mấy
cơ khí chơi một hồi.
Đối với Thâm Bạch thì những trò chơi này hiển nhiên thật đơn giản, bất
quá hắn còn là chơi thật cao hứng.
Thiết bị trò chơi nơi này hiển nhiên đều là vì tiểu hài tử chuẩn bị, Thâm
Bạch không tính là vóc người cường tráng nhưng đối với những thiết bị
này mà nói dĩ nhiên rất lớn, nhìn Thâm Bạch chân tay co cóng chăm chú
nhìn về màn hình nhỏ phía trước, Lâm Uyên đột nhiên cảm giác được
mình đã nhìn thấy Thâm Bạch N hào bản nhỏ.
Hắn phảng phất thấy được Thâm Bạch mới 5 tuổi, vóc dáng nho nhỏ,
không có người lớn theo bên cạnh, cũng không có cùng tiểu bằng hữu
đồng lứa chơi đùa, một người cô độc ở trong khu trò chơi không có một
bóng người...
Trong lòng suy nghĩ, Lâm Uyên ngồi xuống đối diện với hắn, cầm máy
chơi game nhìn một chút, Lâm Uyên nói:
"Tôi chơi với cậu một ván."
"A? Thật vậy chăng?" Quay đầu, Thâm Bạch con ngươi hơi trợn to, một
giây kế tiếp, đối với hắn lộ ra một cái tươi cười trẻ con.
Trải qua Thâm Bạch đơn giản huấn luyện, Lâm Uyên bắt đầu cùng Thâm
Bạch so tài.
Sau đó ——
Cả một phút đồng hồ cũng không kiên trì nổi, Lâm Uyên chiến bại.
Lâm uyên: =-=
Thật là khó, căn bản không phải trò chơi cho tiểu hài tử đây mà, hắn rốt
cuộc minh bạch ở đây vì sao không ai tới!
Bất quá nhìn Thâm Bạch rất cao hứng, hắn nghĩ bằng không tái bồi hắn
ngoạn một ván...

Ngay khi Lâm Uyên quyết định làm một ván khác, bên cạnh bỗng nhiên
truyền đến một đạo âm thanh nho nhỏ.
"Thực ngốc, cả một phút đồng hồ đều kiên trì không nổi."
Lâm Uyên quay đầu, thấy được một tiểu nam hài vóc người thấp bé.
Trên người mặc một bộ tiểu tây trang tinh xảo, bên trong còn lại là áo sơ
mi trắng, chỗ cổ áo còn có một cái nơ bướm tinh xảo, hạ thân quần soóc
đồng dạng, chân mang vớ ngắn cùng giày da.
Vừa nhìn liền biết cậu ấm nhà có tiền.
"Này! Nhóc nói cái gì đó?" Thâm Bạch lập tức không vui xoay đầu lại.
Cản hắn lại trước khi nói tiếp, Lâm Uyên lên tiếng: "Anh quả thực không
am hiểu tính toán, thế nào, nhóc ngoạn rất khá? Nếu không tới thay anh
ngoạn một ván?"
"Cậu ta cũng ngoạn rất khá." Những lời này Lâm Uyên chỉ Thâm Bạch.
Nhìn chằm chằm Lâm Uyên hồi lâu, tiểu nam hài căng thẳng gật đầu,
Lâm Uyên đem vị trí nhường lại, tiểu nam hài liền tòng thiện như lưu (
biết nghe lời) ngồi ở vị trí vừa rồi.
Từ trong túi móc ra thẻ đen mở phòng, tiểu nam hài thuần thục tìm chỗ
khởi động, khiêu khích nhìn Thâm Bạch liếc mắt, đồng thời chiếm được
cái trừng khiêu khích của Thâm Bạch, một giây kế tiếp, hai người đồng
thời bắt đầu!
"Ta thắng ~" Ba phút sau, Thâm Bạch đắc ý nói.
"Trở lại một ván!" Tiểu nam hài không cam lòng nhíu mày.
"Có thể ~ "
Hai người tổng cộng chơi ba lần, tiểu nam hài ba trận liền bại, bất quá
một ván cuối cùng, nó dưới tay Thâm Bạch kiên trì được chín phút.
"Anh cũng thật là lợi hại! Ta cho tới bây giờ chưa gặp người lớn nào có

thể đánh thắng được ta!" Ngoạn đến cuối cùng, tiểu nam hài cư nhiên
thay đổi rụt rè ngay từ đầu, đối Thâm Bạch bội phục nói.
"Đâu ~ Trong đám hài tử lớn như nhóc, nhóc chắc là người kiên trì dài
nhất." Được rồi, hắn kỳ thực cũng không có cùng mấy hài tử lớn như vậy
chơi trò chơi.
Trò chơi trong ký ức khơi dậy tính trẻ con của hắn, huống chi lúc này
còn khó có thể gặp được tiểu đồng bọn xem như miễn cưỡng chơi với
nhau.
Kết cục chính là hai người chơi với nhau thêm vài trò nữa, hợp lực đem
tất cả trò chơi lịch sử ghi lại cà đến điểm cao nhất, một lớn một nhỏ, hai
tiểu nam hài nhất tề nở nụ cười.
"Cũng đừng chỉ ở bên cạnh ngoạn, qua bên kia cũng vui đùa đi." Một
mực phía sau hai người đứng xem, cuối cùng, Lâm Uyên còn hướng hai
người nói ra cái đề nghị.
Hắn chỉ là phương hướng ao bóng.
Hai người "Tiểu nam hài" liền liếc nhau, một giây kế tiếp, Thâm Bạch
kéo tay phải Lâm Uyên, tiểu nam hài kéo tay trái Lâm Uyên, hai người
một trái một phải lôi kéo Lâm Uyên hướng ao bóng chạy tới.
Đứng ở bên ngoài ao bóng, Lâm Uyên nhìn hai người ở trong chơi đến
vui vẻ.
Hắn nghĩ: Tuy rằng thời gian trôi qua thật lâu, thế nhưng, có thể ở chỗ
này tìm được bạn chơi chung, giờ khắc này, trong lòng Thâm Bạch nhất
định là rất vui vẻ đi?
------oOo------

Chương 98
Nguồn: EbookTruyen.VN

"A! Xin lỗi, không nghĩ tới cư nhiên ở tầng này lãng phí thời gian lâu
như vậy." Đầu đầy mồ hôi cáo biệt tiểu đồng bọn mới, vừa nhìn thời
gian, Thâm Bạch lại càng hoảng sợ.
"Không lãng phí." Lâm Uyên đưa cho hắn một cái khăn giấy: "Cậu và
hài tử kia đều chơi thật cao hứng, không phải sao?"
Cầm khăn tay, Thâm Bạch hơi dừng lại một chút, một lát mới mở ra
khăn đắp ở trên mặt: "Ân, cực kỳ vui vẻ!"
Chờ hắn đem khăn tay từ trên mặt cầm lên, lộ ra khuôn mặt nhỏ nhắn
cùng nụ cười sạch sẽ cực kỳ hoàn mỹ.
"Kế tiếp, chúng ta trở lại ôn tập công khóa, hay là tiếp tục đi lên?" Con
ngươi Thâm Bạch vòng vo chuyển.
"Đi lên." Lâm Uyên cho hắn đáp án.
"Em đây kế tiếp cần phải xem thật kỹ a, nhất là sòng bạc, lớn như vậy
còn chưa đi qua sòng bạc đâu ~ thật vất vả năm nay cuối cùng đã có thể
đủ tuổi vào rồi ~ "
Song chưởng thật cao nâng về phía trước, Thâm Bạch bày ra một dáng
pose siêu cấp vui vẻ!
Bọn họ theo thang cuốn bên ngoài đi lên, ở đây chỉ có một thang lầu từ
tầng 1 đến tầng 5 là thiết trí bên ngoài, từ lầu sáu trở đi đồng dạng vị trí
lại nhìn không thấy thang lầu, nghĩ đến, tầng 6 bắt đầu hẳn là sử dụng
thang lầu nội bộ.
Gần tiến nhập trước cửa có chữ số "6", đứng ở thang lầu cuối cùng, Lâm
Uyên nhìn ra hướng ngoài khơi ——
Hôm nay là đầy tháng, ánh trăng vừa lớn vừa tròn, thoạt nhìn màu sắc tái
nhợt, mây rất nhiều, nhưng mà cũng không có đem ánh trăng che khuất,
tương phản, bởi ánh trăng cũng đủ sáng, chung quanh tầng mây bị chiếu
thanh thanh sở sở, một tầng lại một tằng, có một loại cảm giác nói không
nên lời.
Ánh trăng trên bầu trời và Toản Thạch Hào trên biển giống như là hai

nguồn sáng duy nhất trong thiên địa, trừ đó ra không còn nguồn sáng thứ
ba nữa, chút bất tri bất giác, bọn họ đã cách bờ rất xa.
Nói cách khác, bọn họ hiện tại đã ở trên đảo biệt lập.
"A Uyên?" Thanh âm Thâm Bạch kèm tiếng nhạc mê ly bỗng nhiên vang
lên, Lâm Uyên quay đầu, phát hiện hắn đã đem cửa phía trước đẩy ra
một khe hở, lúc này Thâm Bạch đang quay đầu nhìn hắn, mà tiếng nhạc
chính là trong khe cửa phía trước truyền tới.
"Chúng ta vào đi thôi." Thu hồi ánh mắt, Lâm Uyên trực tiếp đi tới phía
sau Thâm Bạch, đẩy ra cửa trước mắt.
Tầng 6 là một quầy rượu, tia sáng trong Bar u ám, ngọn đèn mập mờ, âm
nhạc cũng là đồng dạng mập mờ.
Đèn bên trong quầy rượu toàn bộ lắp đặt ở bộ chân cái bàn, phía trên hầu
như hoàn toàn không có bất kỳ thiết bị đèn nào, cứ như vậy, tiến nhập
quán Bar sau liền không người nào có thể thấy tướng mạo, vóc người
người chung quanh, chỉ có thể nhìn rõ phía dưới một đôi lại một đôi
chân, có khi là quần tây trang hoàn mỹ chế tác, có khi là vớ cao màu đen
cùng giày cao gót.
Trong Bar cũng không có người cao giọng nói, tất cả ngôn ngữ đều bị
tiếng nhạc che mất.
Mà khi bọn hắn tới bên trong quầy rượu đi một vòng, Lâm Uyên lại thấy
được vật bất đồng: Quầy rượu không gian là dựa vào một mặt lại một
mặt trong suốt hồ cá ngăn cách, hồ cá dưới đáy đồng dạng có an trí thiết
bị đèn chuyên môn, điều này làm cho người bên trong quầy rượu có thể
dễ dàng thấy cá bên trong.
Ngay từ đầu Lâm Uyên thấy chỉ là cá thông thường, đại khái là bầy cá
các loại màu sắc tiên diễm xinh đẹp, theo bọn họ càng ngày càng vào
sâu, hắn thấy được nhiều loại cá hoàn toàn không giống như có thể để
trong hồ cá thông thường: Tỷ như cá diều, tỷ như cá mập... Hơn nữa
không phải cá mập loại nhỏ, mà là đại hình cá mập bị nuôi ở trong hồ cá
thật lớn.
Mà đây cũng để cho Lâm Uyên cảm giác bất khả tư nghị ← Lần này du

thuyền hành trình ở tại phòng cảnh biển, nơi đó nguyên bản thoạt nhìn
tựa như một hồ cá to lớn, khiến Lâm Uyên cảm giác hoàn toàn vượt lên
trước phạm vi mình nhận thức lúc trước.
Mà ở trung gian quầy rượu lúc này là một hồ cá to lớn hình trụ, ở đó,
Lâm Uyên thấy được thứ hắn đã từng cho rằng chỉ có thể tồn tại trong
truyện cổ tích —— Nhân ngư.
Đó là một đại gia hoả độ dài vượt lên trước hai thước, tóc lửa đỏ, đuôi cá
lửa đỏ, trên thân bằng phẳng, hắn hoặc là nàng rất đẹp, đẹp đến mức
khiến người ta phân không ra giới tính.
Sau tai nhân ngư có vây, vây cũng là màu lửa đỏ, cùng với bộ vị sát biên
giới đuôi cá khoảng chừng rất mỏng, khi nhân ngư ở trong nước du
động, hắn / tóc của nàng, sau tai còn có đuôi cá thoạt nhìn tựa như thiêu
đốt...
Lâm Uyên nhíu mi.
"Nguyên lai nó có thật." Thâm Bạch bỗng nhiên ở bên cạnh hắn lên
tiếng, sau đó lại nói câu tiếp theo: "Nguyên lai nó còn ở nơi này."
Lâm Uyên liền nghiêng đầu nhìn hắn: "?"
"Em đi lấy hai ly rượu." Thâm Bạch chỉ chỉ góc duy nhất có ngọn đèn,
bên kia là quầy rượu: "A Uyên anh qua bên kia tìm một chỗ ngồi."
Lần này, Thâm Bạch chỉ là hồ cá giam giữ nhân ngư, hồ cá trên vách có
một vòng hiên hẹp hẹp, phía dưới còn có ghế chân cao, hiển nhiên nơi
này cung ứng chỗ ngồi để khách nhân vừa uống rượu vừa thưởng thức
nhân ngư.
Bất quá không biết có phải hay không là bởi vì nơi này đồng dạng cũng
là chỗ ngồi sáng nhất cả quầy rượu, cho dù có nhân ngư xinh đẹp bất khả
tư nghị, một vòng vị trí lại vẫn là trống không.
Lâm Uyên ngồi xuống bên cạnh hồ cá, ngay khi hắn nhập tọa không bao
lâu, Thâm Bạch cũng bưng hai chén rượu đi tới.
Hai ly đạn bôi nho nhỏ, đỉnh ly còn có ngọn lửa thiêu đốt, màu đỏ, tựa

như đuôi cá trong hồ.
"Em khi còn bé tới đây, có một lần ở tầng 5 đợi chán, liền xen lẫn trong
một đám người lớn, tựa hồ đã tới một chỗ rất tối, rất đáng sợ, sau đó ở
chính giữa nơi đó, em thấy được một nhân ngư mà trong đồng thoại mới
có, màu đỏ, nhìn không ra giới tính."
"Em ở trước mặt nó đợi thật lâu, sau đó, không biết có phải hay không là
nó nghĩ em đang sợ, còn ở trong hồ cá bơi vài vòng cho em xem, đánh cả
bọt nước nữa." Thâm Bạch nói, đường nhìn bỗng nhiên dời về người cá
phía trước, bàn tay mở, hắn làm một động tác có điểm kỳ quái.
Người khác không biết, nhưng mà kỹ năng bơi rất tốt Lâm Uyên biết:
Đây là tiểu xiếc người thích lặn xuống nước hay làm, lợi dụng một ít kỹ
xảo nhỏ, sử dụng động tác vừa rồi có thể ở dưới nước phóng ra một vòng
nước.
Động tác này của hắn bỗng nhiên đưa tới chú ý của nhân ngư trong hồ,
hắn bỗng nhiên xông lại, nhìn chằm chằm mặt Thâm Bạch bên ngoài rất
lâu, sau đó mạnh mở miệng, lộ ra hai hàng răng nhọn trong miệng, cùng
lúc đó, hắn còn vươn hai tay ở trên vách hồ cá nặng nề đánh mấy cái.
Đây là một động tác uy hiếp, cũng không phải cái gì hữu hảo.
"Nó không nhớ rõ em, cũng phải, đó là chuyện rất nhiều năm trước."
Thâm Bạch nói, cầm ly rượu còn đang thiêu đốt uống một hơi cạn sạch,
hắn lẳng lặng nói: "Em còn tưởng rằng đó là một giấc mộng."
Lâm Uyên rất ít nhìn thấy Thâm Bạch như vậy, nói không được cảm giác
gì, chẳng qua là cảm thấy hắn... Có điểm cô tịch?
Không hỏi Thâm Bạch muốn làm thế nào, Lâm Uyên biết hắn hiện tại
đang suy tư.
Cứ như vậy yên lặng suy tư một hồi, Thâm Bạch gọi một vị bồi bàn bắt
chuyện, hai người thấp giọng nói mấy câu, sau đó, người bồi bàn gật đầu
đi.
Sau đó, trong hồ cá trước mặt bọn họ bỗng nhiên bị phóng vào một con...
cá mập lớn?! Lâm Uyên trong nháy mắt nhận ra thân phận đầu đại gia

hỏa kia.
Không đợi Lâm Uyên vì an toàn nhân ngư trong hồ cá lo lắng, trong hồ
cá bỗng nhiên một mảnh hồng vụ, sau đó càng lúc càng nhiều hồng vụ
hơn.
Là nhân ngư.
Khi cá mập tiến vào trong nháy mắt hắn đã cấp tốc bơi đến bên người
đối phương, đưa tay trái ra, hung hăng phá vỡ lưng cá mập, sau đó một
tay chặt đứt xương sống đối phương!
Kế tiếp là hình ảnh bữa ăn dị thường máu tanh và tàn nhẫn, toàn bộ hồ cá
bị nhuộm thành màu đỏ, phần thân còn lại cá mập đã bị cụt ở bên trong
di động chìm nổi, sau đó, cả phần còn lại đã bị cụt cũng không còn.
"Oa ~ "
"Nga!"
Lâm Uyên có thể nghe được những người chung quanh phát ra nhỏ vụn
thanh âm, theo thanh âm nhìn sang, mượn đèn trong hồ cá, Lâm Uyên
thấy được biểu tình một số người trong đó.
Đó là một loại... Biểu tình làm cho người khác không quá thoải mái.
Tham lam? Khát máu? Ý vị thâm trường? Phảng phất chỉ là thấy được
một hồi hài kịch, sau đó vì thế thiêu thiêu mi mà thôi...
Lâm Uyên vô pháp hình dung cụ thể.
Hắn nhăn mi.
Sau đó hắn liền nghe được Thâm Bạch bên cạnh lần thứ hai thấp giọng
nói: "Em vừa tìm bồi bàn đặt một con cá mập cho hắn."
"Nó thích ăn cá mập, không thích cá nhỏ bình thường trong quán, đây là
em lúc đó ở bên cạnh quan sát ra."
"Thế nhưng hình dạng nó liệp sát cá mập như là bị người xem xiếc khỉ."

"Em muốn cho nó ăn thứ mình thích, nhưng không muốn nó bị người
khác nhìn như vậy."
"Thực mâu thuẫn."
Lâm Uyên nhìn hắn, sau đó đem ly rượu đang thiêu đốt trước mặt mình
giao cho Thâm Bạch.
Thâm Bạch uống một hơi cạn sạch.
"Cho nên, chỉ có thể thế này uy mà thôi."
Thâm Bạch nói, từ bên bàn đứng lên: "Chúng ta đi lên trên đi."
"Em năm nay mười tám tuổi, rốt cục có thể đi sòng bạc rồi, anh xem, em
đã sớm đem các loại đổ pháp đều nghiên cứu qua ni ~ "
Bên hồ cá màu đỏ, Thâm Bạch nở nụ cười.
Sờ sờ đầu của hắn, Lâm Uyên đi đầu hướng bên cạnh thang lầu đi đến.
Lầu bảy cả tầng toàn bộ đều là sòng bạc, hai người lấy ra thẻ phòng của
mình, miễn phí chiếm được một khoản con số tương đối lớn lợi thế.
Đem lợi thế của mình đổ lên bên cạnh Thâm Bạch, Lâm Uyên ở bên
cạnh nhìn hắn ngoạn.
Ngay từ đầu thua hai trận, nhưng rất nhanh, Thâm Bạch liền bắt đầu
thắng liên tiếp, bất quá ngay cả thế cũng không có cách nào khiến tâm
tình hắn một lần nữa tốt lên, tự thủy chí chung, trên mặt của hắn vẫn lộ
biểu tình tự tiếu phi tiếu, tao nhã, thoạt nhìn thân thiết lại xa cách, thoạt
nhìn ngược lại có chút giống lần đầu tiên Lâm Uyên thấy hắn.
Được rồi, bọn họ còn ở sòng bạc gặp Minh Viễn, Tuyết Lạp, A Tam tiểu
thư còn có Đại đầu.
"Các ngươi tại sao lại ở chỗ này?" Minh Viễn đối với ở chỗ này nhìn
thấy bọn họ tựa hồ thật bất ngờ.

↑
Xem ra, may là cảnh sát, cũng không có cách nào đối trận đấu giá hội
ngầm này tiến hành xâm nhập điều tra sâu hơn, cả danh sách khách nhân
tham dự đấu giá hội cũng không cách nào bắt được.
"Chúng ta tới tiến hành tác phẩm nghệ thuật giám định và thưởng thức
thực tiễn khóa ~" Thâm Bạch cười hì hì thay hai người đáp.
"..." Minh Viễn im lặng nhìn hắn.
"Thật có tiền! Chỉ là thư mời đã đem kinh phí cấp trên cho chúng ta toàn
bộ hết sạch, sau bán đấu giá sẽ làm sao đều còn không biết... Chúng ta
bây giờ chỉ có thể sáu người chen trong một cái phòng ni ~ các ngươi thì
sao?" Nhanh nhạy nói, A Tam tiểu thư lại "Kịch thấu" (tiết lộ) rồi.
"Hai người chúng ta ở một phòng." Lâm Uyên chỉ có thể trả lời nàng như
vậy.
"Thật tốt, chúng ta thế nhưng sáu người chen lấn trong phòng hai người~
ngay tầng mười ba, mặc dù cách biển xa một chút, bất quá nhìn trời cũng
tốt vô cùng, nghe nói chiếc thuyền này gian phòng tốt nhất chính là
phòng cảnh biển trong truyền thuyết, được rồi, ngươi biết cái gì là phòng
cảnh biển không? Cũng không phải trên ý truyền thống có thể từ gian
phòng thấy cảnh biển đâu, mà là gian phòng nằm phía dưới mặt biển!
Càng đi xuống phạm vi nhìn càng tốt nhưng giá phòng càng đắt! Năm
tầng cuối cùng thế nhưng giá trên trời ni..." Chiêm chiếp quang quác, A
Tam tiểu thư nói một chuỗi dài.
Lâm Uyên trầm mặc liếc mắt Thâm Bạch.
"Nói chung, có thể ở chỗ này gặp phải các ngươi, trong lòng ta nhiều ít
an tâm." Tiếp lời nói như vòi nước bị hư xả không dứt của A Tam, Minh
Viễn cười cười.
Đáng tiếc hắn kéo A Tam được nhưng lại kéo không được những người
khác ——
"Có thể mời chúng ta ăn Beefsteak không? Kinh phí toàn bộ đã xài hết
rồi, nghĩ đến sòng bạc thử nhìn vận khí một chút, kết quả..." Tuyết Lạp

nói, mở rộng hai tay —— rỗng tuếch.
Toàn bộ thua sạch sẽ.
Lâm Uyên: =-=
Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn về phía bốn người: Ngoại trừ vẻ mặt lúng
túng Minh Viễn, ba người kia đều là vẻ mặt chờ mong.
"Bốn phần đủ không?" Lâm Uyên hỏi.
"Sáu phần đi, chúng ta còn phải cấp hai người khác mang cơm trở lại."
Tuyết Lạp đáp.
Vì vậy, Lâm Uyên từ lợi thế trong tay Thâm Bạch cầm một ít, giao cho
Tuyết Lạp để nàng đổi thành tiền, mua Beefsteak về.
Bất quá vừa xảy ra chuyện, thời gian đã tương đối trễ, không có lại tiếp
tục thám hiểm nữa, bọn họ trực tiếp đi thang máy về tới gian phòng của
mình.
Được rồi, Lâm Uyên hiện tại biết, nơi này là "Phòng cảnh biển siêu hào
hoa" trong truyền thuyết.
Ngồi trên ghế sa lon phòng khách, hắn cầm sách nhìn, sau đó, nhìn Thâm
Bạch đối diện đang nhìn chằm chằm ngoài thủy tinh không yên, Lâm
Uyên biết hắn đại khái lại nghĩ tới nhân ngư kia.
Sau đó, hắn bỗng nhiên nói:
"Tôi nghĩ chúng ta có thể thử chụp lại nhân ngư."
"Nếu như cậu nguyện ý, hơn nữa tiền đủ mà nói."
Thâm Bạch liền phút chốc đem mặt quay về.
"Trên đuôi nhân ngư có mã hóa, trước cậu cùng tôi nói qua, trên thuyền
chỉ cần là vật đấu giá, bên trên nhất định sẽ có mã hóa sao?"
"Cho nên tôi nghĩ hắn chắc cũng là một trong vật đấu giá."

------oOo------

Chương 99
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Nga nga ~ Nó là một vật đấu giá ẩn tàng." Ở trong máy vi tính gõ nửa
ngày, Thâm Bạch bỗng nhiên ngẩng đầu nói.
"Vật đấu giá ẩn tàng?" Chưa từng tham gia qua đấu giá hội, đối bán đấu
giá hoàn toàn không biết gì cả, Lâm Uyên hoàn toàn không hiểu cái từ
này là có ý gì.
"Em cũng là lần đầu tiên biết cái từ này, A Uyên anh không phải nhớ kỹ
mã hoá trên đuôi nhân ngư sao? Em vừa đem cái mã hóa đó đưa vào cửa
sổ tuần tra vật đấu giá, kết quả là xuất hiện cái từ này." Thâm Bạch nói, ý
bảo Lâm Uyên ngồi vào bên cạnh hắn cùng nhau nhìn máy tính.
Trên màn ảnh máy vi tính rõ ràng là ảnh chụp nhân ngư, hơn nữa còn là
toàn bộ góc độ, tuần tra có thể thông qua di động con chuột dễ dàng thấy
được từng góc cạnh của nhân ngư, trừ đó ra, phía dưới còn cung cấp đại
lượng số liệu, như là chiều cao, đuôi dài, màu mắt, giảo hợp lực, sức
nắm... Chi tiết kể lại, nghĩ có được, không nghĩ tới, ở đây đều có.
Bất quá không có giới tính.
Lâm Uyên đem tư liệu từ trên xuống dưới nhìn kỹ một lần, hoàn toàn
không nhìn thấy tin tức liên quan giới tính.
Hắn bên này còn đang xem, Thâm Bạch bên kia đã bắt đầu giải thích
"Vật đấu giá ẩn tàng":
"Cái gọi vật đấu giá ẩn tàng thì ra là chỉ trứng màu đấu giá hội ư ~"
Thâm Bạch tựa hồ trời sinh đối vật và sự kiện không biết cảm thấy hứng
thú, nhắc tới cái từ "Hắn cũng lần đầu tiên biết", khiến hắn có vẻ hăng
hái bừng bừng: "Không có xuất hiện ở trong danh sách, chỉ người có
được mã hóa mới có thể tham gia bán đấu giá, có chút mức độ cao, đây
là buổi đấu giá hội chuyên đề ni ~ "

"Buổi bán đấu giá chuyên đề?" Đây cũng là một danh từ Lâm Uyên
không biết.
"Chính là vì một kiện vật đấu giá cử hành đấu giá hội, chỉ cho phép
người phát hiện vật đấu giá tham gia bán đấu giá, đối ngoại hoàn toàn
không công bố, thế nên nói là đấu giá hội ẩn tàng nga!"
"Anh xem, phía trên này cũng nói, đó là một cơ hội tốt để "Đào bảo"
hoặc là "Kiểm lậu" ni!"Thâm Bạch cao hứng bừng bừng nói.
*** Kiểm lậu: chính là với giá rất tiện nghi mua được đồ cổ rất đáng
giá, hơn nữa người bán thường thường không biết chuyện. ( theo
Baidu)***
*** Đào bảo: tìm tòi sàng chọn chọn thứ mình thích.*( theo Baidu)***
Tà tà nhìn hắn một cái, Lâm Uyên ôn hoà nói: "Cũng là một cơ hội tốt
xử lý hàng ế phẩm đi?"
Là người đều có nguyện vọng "Đào bảo", "Kiểm lậu", lợi dụng nguyện
vọng này, nhân cơ hội đem một ít hàng ế phẩm đẩy mạnh tiêu thụ đi ra
ngoài, Sơn hải trấn một nhà siêu thị duy nhất bình thường đều làm như
vậy.
Thâm Bạch: Σ( ° △°|||)︴
"Tạm thời, tạm thời nhìn lịch sử nhân ngư đã qua bán đấu giá đã..."
Thâm Bạch nói, đem trang bìa lần thứ hai kéo xuống, lịch sử "Huy
hoàng" của nhân ngư liền thình lình xuất hiện ở trước mắt hai người——
"13 năm tham gia 30 buổi đấu giá, này, cái này..." Chiến quả có điểm
huy hoàng a!
↑
May Lâm Uyên là người không hiểu bán đấu giá cũng nghĩ số lần này có
chút hơi nhiều a.
Cho dù là đấu giá hội ngầm, bên bán đấu giá cũng chưa bao giờ ẩn dấu
tiểu sử trải qua của vật đấu giá, bọn họ sẽ như thường ghi lại tất cả, ở

chuyến đi này, đại giới làm giả tương đối lớn, vô luận là vật đấu giá làm
giả, hay là trải qua làm giả, một khi bị phát hiện, bọn họ sớm muộn tại
đây lăn lộn không xuống nữa, cho nên phàm là muốn ở nơi này tiếp nghề
lâu dài, tuyệt đối sẽ không ở phương diện này tiến hành tí tẹo giấu diếm.
Đương nhiên, một chút điểm tô cho đẹp vẫn là có thể làm, tỷ như,
nguyên nhân nhân ngư mỗi lần bị "Chuyển phách", trên "Lý lịch" hoàn
toàn không có nói tới.
Nhấn tới người nhân ngư, phía trên này cũng không có nói tới.
"A! Buổi đấu giá là một người bạn của ba em mở, em có thể tìm người
đó hỏi thăm một chút, có thể xem trên mặt mũi ba em, người đó sẽ tiết lộ
chút gì cho ta." Ánh mắt trượt đến buổi đấu giá thứ 25, Thâm Bạch trước
mắt sáng ngời. Hắn lập tức cầm điện thoại lên, nhưng mà vừa vạch ra
màn hình, hắn nhíu mày:
"Không tín hiệu."
"Cũng phải, loại đấu giá hội này tính bảo mật rất mạnh, phí hết tâm tư
chạy đến hải vực sâu như vậy, vốn chính là để tính an toàn còn có tính tư
ẩn tốt hơn, mạng khẳng định cũng đã sớm chặt đứt."
Hắn nói xong, thử một chút, quả nhiên: Máy vi tính đã sớm liên kết
không được Internet.
Tham gia một buổi đấu giá như thế, nguyên bổn chính là một hồi giam
cầm.
Đem mọi người kéo đến một con thuyền thiết bị hoàn thiện, bất quá là
khiến trận giam cầm này điểm tô cho đẹp một ít, để những khách nhân
không đến mức buồn chán mà thôi.
"Nói chung, em trước ghi danh, hiện nay còn chưa có biểu hiện bất luận
người tham dự bán đấu giá nào".
Chọn mi, ngón tay thật nhanh ở trên bàn gõ lượn, Thâm Bạch giọng nói
rơi xuống đồng thời hoàn thành ghi danh bán đấu giá.
Làm xong hết thảy, hai người tự động đi trước phòng ngủ rửa mặt, ấm áp

dòng nước, bình ổn sàn nhà... Nếu như không nhìn phía ngoài thủy tinh,
ở đây quả thực chính là một gian phòng thông thường xa hoa trong
khách sạn.
Thâm Bạch ngủ được rất nhanh, lau sạch bọt nước trên tóc, hắn đắp chăn
liền mỹ mỹ ngủ, nhưng thật ra Lâm Uyên, lẳng lặng nhìn cảnh sắc biển
sâu ngoài cửa, hắn chậm chạp không thể ngủ được.
Bọn họ đại khái đã đi đến hải vực rất sâu, từ gian phòng bọn họ nhìn ra
ngoài, bắt đầu có thể thấy từng đầu lại từng đầu sinh vật lớn.
Chúng nó bơi dị thường thong thả, nhìn chúng nó chậm rãi tiếp cận cửa
sổ phòng mình, nhìn hai mắt to lớn, vây cùng đuôi lần lượt từ phía trước
cửa sổ trải qua, Lâm Uyên nghĩ có một loại cảm giác quỷ dị không chân
thật.
Nhưng mà, đây là thật.
Thời gian bây giờ đã khuya lắm rồi, lúc này Lâm Uyên phá lệ ý thức
được mình bây giờ đang ở đáy biển: Trong phòng an tĩnh dị thường, máy
điều hoà không biết có phải hay không là chất lượng thật tốt, Lâm Uyên
nghe không được một chút xíu thanh âm nó phát ra.
Loại thời điểm này, tiếng hít thở Thâm Bạch lại là thanh âm lớn nhất
quanh đây.
Mắt nhìn chăm chú vào cá ngoài cửa sổ, trong tai nghe Thâm Bạch đều
đều hô hấp, Lâm Uyên rốt cục hỗn loạn sắp ngủ...
Bỗng nhiên ——
Ánh mắt của hắn mạnh mở ra.
Ngay vừa nãy, trong mắt hắn thấy được hình ảnh phi thường bất khả tư
nghị:
Hắn thấy được hình ảnh trong biển sâu.
Sâu đậm trong nước biển, tia sáng vô hạn tiếp cận với đáy, chỉ có một cái
điểm sáng phía trên là sáng sủa.

Cái điểm sáng kia... Thoạt nhìn như một ngôi sao, hoặc như là một viên
kim cương.
Sau đó, hắn thấy được quái vật cực kỳ đáng sợ to lớn.
Quái vật kia chậm rãi du động, tựa như những con cá lớn hắn trước khi
ngủ nhìn thấy, nhưng mà, quái vật kia xa xa so với đám cá lớn kia còn to
hơn rất nhiều.
Hình dạng cũng đáng sợ hơn.
Dẹp mà rộng, thân thể lại vô cùng dài, đó không phải là sinh vật tồn tại ở
trong hiện thực.
Là mộng sao?
Bởi vì ở biển sâu, hắn làm ác mộng sao?
Lâm Uyên chậm rãi ngồi dậy, nhưng còn không chờ hắn hoàn toàn ngồi
thẳng, trong đầu của hắn lần thứ hai truyền tới một ít hình ảnh.
Là hình ảnh tiếp theo vừa rồi.
Hắn lại thấy được hai đầu "Quái vật" đáng sợ khác, tốc độ tiến lên đồng
dạng chậm mà rất nặng, thân thể đồng dạng khổng lồ xấu xí, chúng nó
xoay quanh bơi đến bên người "Quái vật" đầu tiên kia.
Không, xác thực nói là phía dưới viên "Sao" hoặc "Kim cương".
Chờ một chút ——
Sao? Kim cương?
Trong đầu thiểm điện như nhau trải qua một ý niệm, Lâm Uyên bỗng
nhiên hiểu:
Đó không phải là sao mà là kim cương.
Vật thể từ dưới nước thoạt nhìn lấp lánh đúng là tàu Toản Thạch Hào

bọn hắn lên!
Hiện tại, người duy nhất có thể từ góc độ kia nhìn thấy Toản Thạch
Hào... Hoặc nói là thú...
Cá khô nhi?
Thế nhưng, nếu như vậy, động vật biển ba đầu to lớn lại là chuyện gì xảy
ra?
Nhăn lại mi, Lâm Uyên lẳng lặng cùng đợi, đợi Cá khô nhi có thể tái
truyền một ít hình ảnh.
Nhưng mà, giống như vừa rồi chỉ là ảo giác, trong đầu của hắn không
còn bất luận cảm giác gì nữa.
Nhưng thật ra Thâm Bạch bỗng nhiên tỉnh lại.
"Là dị hoá thú phụ trách trong coi vật đấu giá."
"Có chừng năm đầu, tất cả đều to, không... Không chỉ năm đầu, chung
quanh còn có một số, tổng cộng là..."
Trên mặt hắn bỗng nhiên lộ ra một nụ cười: "Lợi hại! Tổng cộng có
mười bảy đầu!"
"Phụ trách trong coi vật đấu giá... Dị hoá thú?" Lâm Uyên nghiêng đầu
qua chỗ khác nhìn về phía Thâm Bạch.
"Ân." Thâm Bạch gật đầu: "Khi còn bé em và cha tới đây, lúc đó là lần
đầu tiên em ngồi thuyền, ngực rất lo lắng thuyền sẽ bị lật, lúc cha nói cho
em biết trên thuyền sẽ có rất nhiều bảo vật, em lại bắt đầu lo lắng những
bảo vật này bị trộm mất."
"Khi đó, cha đã nói một câu."
"Ông nói, sẽ có cự long rất lợi hại thủ hộ những bảo vật này."
"Thiết ~ Ông cho em sẽ còn là tiểu hài tử tin vào đồng thoại chắc, em khi
đó căn bản không tin." Nói đến đây, Thâm Bạch còn bĩu môi: "Bất quá

dựa theo câu này em cho rằng bọn họ sẽ phái bảo tiêu rất lợi hại thủ hộ
chiếc thuyền này và bảo vật trên thuyền."
Lâm Uyên:... Nguyên lai khi còn bé Thâm Bạch là người theo chủ nghĩa
hiện thực.
"Bất quá bây giờ nghĩ đến, ông lúc đó nói là lời thật." Thâm Bạch nói
xong, đường nhìn dời về phía ngoài cửa sổ.
Nói hắn nhìn về phía ngoài cửa sổ... Kỳ thực chỉ là hướng ánh mắt ném
qua bên kia mà thôi, Lâm Uyên biết thứ nhìn thấy trong mắt hắn cùng
hướng mắt một chút quan hệ cũng không có.
"Cảm thấy không rõ ràng lắm cũng không quan hệ, có thể thử nhắm mắt
lại, sau đó trong đầu nghĩ đến Cá khô nhi."
"Nghĩ thân thể nâu sắc của nó, nghĩ cái đầu nho nhỏ của nó, sau đó...
Tưởng tượng mắt to của nó..."
Tựa như một vị minh tưởng sư hướng dẫn từng bước, Thâm Bạch hạ
giọng nói. Nếu như là bình thường, hắn đối Cá khô nhi mấy cái hình
dung từ này phỏng chừng sớm bị Lâm Uyên thổ tào, nhưng mà lần này
lại không có.
Lâm Uyên theo lời hắn nói tưởng tượng xuống phía dưới.
"... Hiện tại, thử mở cặp mắt của anh ra."
Lâm Uyên chậm rãi mở mắt ——
Lúc này đây, cảnh sắc trong mắt hắn thấy liền không phải mặt cửa sổ
trong phòng.
Hắn ở trong biển sâu.
Hắn thử hướng bên cạnh nhìn, cho là mình sẽ thấy Lê Hoa nhi, nhưng ai
biết cũng không có.
Mà hắn lại thấy được một đoàn hắc vụ.

Phi thường khổng lồ hắc vụ tựa như thuỷ thảo, đưa hắn bao vây ở ngay
chính giữa, mà phía trên bọn họ chính là viên kim cương lấp lánh ——
chỗ ở bọn họ Toản Thạch Hào.
Sau đó, ở đáy thuyền chung quanh, hắn thấy được dị hoá thú to lớn mười
bảy đầu Thâm Bạch vừa đếm qua.
Đúng như theo lời "Cha" trong miệng Thâm Bạch nói, giờ khắc này, từ
góc độ của hắn nhìn lên, dị hoá thú này thực sự giống như cự long thủ hộ
bảo tàng trong thần thoại phương tây.
Tràn ngập lực uy hiếp.
Thì ra là thế, trước hắn còn nghĩ qua, để nhiều vật đấu giá như vậy chạy
đến trung tâm biển, an toàn vật đấu giá làm sao bảo chứng, bây giờ nghĩ
lại, đối phương hiển nhiên đã làm hoàn thiện chuẩn bị.
Ngay đáy thuyền, trong biển sâu nơi này.
------oOo------

Chương 100
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đấu giá hội bắt đầu rồi!
Trên người áo thun quần jean đổi thành tây trang áo sơmi cắt may tinh
tế, thắt hảo cà- vạt cho nhau, Thâm Bạch và Lâm Uyên chuẩn bị đi tham
gia buổi đấu giá thứ nhất.
"Buổi đấu giá đầu tiên là đấu giá hội tác phẩm nghệ thuật chân chính, đại
khái chính là tranh chữ danh nhân, có không ít trân phẩm, danh sách có
thể buổi chiều chúng ta sẽ thấy, cũng có thể trong danh sách không có
viết, xem như kinh hỉ bên ngoài." Một bên mang giày, Thâm Bạch một
bên nói với Lâm Uyên.
Lâm Uyên nhìn thời gian trên điện thoại di động: Thời gian bây giờ ——
tám giờ tối.

Buổi đấu giá đầu tiên trên thuyền khoảng tám giờ rưỡi cử hành, bọn họ
hiện tại đi qua đại khái vừa vặn.
Thâm Bạch cảm thấy hứng thú 《 Elise bị nguyền rủa 》 không xuất
hiện ở buổi đấu giá này, lần này đi qua, hai người bọn họ chỉ đặc biệt
tiến hành trau dồi kinh nghiệm khoá "Tác phẩm nghệ thuật giám định và
thưởng thức".
"Em đã xem sách giáo khoa chúng ta, bên trên có vài bức tranh đều
muốn ở lần đấu giá này giao dịch, hơn nữa ——" Thâm Bạch nhíu mày:
"Vài bức ảnh chụp trên sách đều là đồ dỏm, chính phẩm có người nói đã
sớm chẳng biết đi đâu, nhưng mà theo em được biết, buổi đấu giá này sẽ
có mấy bức họa hàng thật xuất hiện ~ "
"Nếu như vậy, thật có chút động tâm." Thâm Bạch nhíu nhíu mày, lập
tức ôm đầu kêu to:
"Nhưng thật là thật là đắt a ~ Giá khởi đầu cực kỳ cao! A a a a a a ~ nếu
như toàn bộ chụp được thì tiểu kim khố của em phỏng chừng toàn bộ
xẹp!"
Nhìn hắn một cái, Lâm Uyên giúp hắn sửa sang lại đầu tóc loạn, thấp
giọng nói: "Cũng không phải tất cả có điểm trúng ý đều phải mua được,
nếu quả như thật đều là chính phẩm, nhìn cũng rất may mắn rồi."
"Ân, A Uyên nói đúng, nhìn cũng rất may mắn ni ~" Nháy mắt mấy cái,
Thâm Bạch sờ sờ chỗ tóc bị Lâm Uyên mơn trớn, hình như bên trên còn
giữ lại nhiệt độ cơ thể Lâm Uyên.
"Cửa thang máy muốn mở." Lâm Uyên bỗng nhiên nói.
Ngay lập tức, Thâm Bạch đứng ngay ngắn, giống như người vừa phát
điên ôm đầu căn bản không phải hắn, hắn lại biến thành thanh niên ưu
nhã luôn luôn cười híp mắt.
Bọn họ lần này đến tầng trệt tên là "Đấu giá hội", không có viết tầng trệt,
trên cái nút chỉ viết cái từ này, Lâm Uyên chú ý tới cái nút này bình
thường vẫn tắt, nhưng ngay khi bọn họ đem thẻ phòng xen vào, cái nút
này mới lần đầu tiên sáng lên, trước bọn họ còn đang suy nghĩ phải thế

nào đi đấu giá hội, như thế rất tốt, giản đơn sáng tỏ.
Sau khi bước ra thang máy, từng cửa thang máy chung quanh vừa vặn
đồng thời mở, trong đó đều có mấy nam tính cùng bọn họ như nhau âu
phục thẳng thớm, hoặc nữ tính thân váy dạ hội lấp lánh, hiển nhiên, mọi
người đều là tới tham gia đấu giá hội.
Lâm Uyên cấp tốc nhìn lướt qua hoàn cảnh nơi này: Đó là một địa
phương hàng lang cùng loại thật dài, phía trên là đèn treo phục cổ, phía
dưới là thảm đỏ tươi, toàn bộ không gian cũng không rộng rãi, nhưng mà
rất cao, hơn nữa tất cả cửa thang máy bên ngoài đều dùng mặt kiếng làm
xử lý, khi tất cả cửa thang máy hợp lại, ở đây thoạt nhìn tựa như một cái
hành lang gương, cứ như vậy, hàng lang này sẽ không để cho người nghĩ
nó "Hẹp", chỉ làm cho cảm giác nó "Sâu".
"Sâu"mà "Thần bí".
Đi theo một đám tân khách, Lâm Uyên và Thâm Bạch hướng cánh cửa
cao nhất cuối hành lang đi đến.
Bước ra cánh cửa kia trước tiên, một phòng đấu giá to lớn xuất hiện ở
trước mắt Lâm Uyên.
Tiếp diễn phong cách thiết kế đồng dạng trong hành lang, toàn bộ đấu
giá hội đều trải thảm đỏ, mặt kiếng thiết kế ở chỗ này tùy ý có thể thấy
được, nhìn hơn nữa ngày, Lâm Uyên mới ý thức được: A... Đó không
phải là mặt kiếng, có thể, nó chính là "Kim cương" đi?
"Tên đấu giá hội đã bảo là kim cương đấu giá hội, trong thiết kế có thể
thấy được hình thức biến báo kim cương, thật đúng là rất khác biệt."
Chọn lông mi nhìn một vòng bốn phía, Thâm Bạch vừa vặn vào lúc này
nói với hắn.
Đây là điểm khác nhau giữa người có tế bào nghệ thuật tốt và người
không có tế bào nghệ thuật đi? Xem ra hắn quả nhiên nên sớm chuẩn bị
bài khoá "Tác phẩm nghệ thuật giám định và thưởng thức" —— không
có trả lời, Lâm Uyên lặng lẽ nghĩ.
Tất cả khách nhân vị trí đều sớm an bài tốt, dưới bồi bàn hướng dẫn, bọn
họ rất nhanh đi tới vị trí chỉ định. Nhập tọa trước, Lâm Uyên cảm thấy có

người đang nhìn mình, nhìn lại, hắn thấy được Tam tiểu thư đang cao
hứng vẫy vẫy tay qua đây.
Khẽ vuốt cằm, Lâm Uyên dời đường nhìn cấp tốc từ trên mặt Tam tiểu
thư quanh bọn họ một lần, sau đó liền ngồi xuống.
Cảnh sát lần này tới tham gia đấu giá hội chính là Minh Viễn cảnh quan
còn có Tam tiểu thư.
Thư mời tối đa có thể mang năm người, trong đó thoả thuận chỉ có hai
người tham gia đấu giá hội, bốn người khác còn lại là bảo tiêu, nhưng mà
gian phòng cũng không nhiều, hơn nữa trên thuyền công tác bảo toàn
luôn luôn tốt, cho nên thực sự mang bảo tiêu dự họp cũng không bao
nhiêu người.
Lâm Uyên đang suy nghĩ, bỗng nhiên, hắn lại cảm thụ được tầm mắt, lúc
này đường nhìn ở một hướng khác, đầu quẹo phải, hắn thấy được một
thân ảnh nho nhỏ.
Là tiểu đồng bọn mới Thâm Bạch —— tiểu nam hài ngày đó cùng chơi ở
khu trẻ em rất vui vẻ kia.
Lâm Uyên lập tức nhận ra thân phận của cậu ta.
Lần này cậu ta cũng không một mình, ở bên cạnh còn có một nữ tử ăn
mặc dị thường hoa lệ, giờ khắc này, nữ tính cũng không có chiếu cố tiểu
nam hài, mà cùng những khách nhân khác trò chuyện khí thế ngất trời,
nếu như không phải y phục bọn họ vừa nhìn chính là thân tử lễ phục,
Lâm Uyên căn bản không cách nào biết được tiểu nam hài đi cùng vị nữ
sĩ.
"Nguyên lai hắn là người nhà Thang Bổ Lợi." Thâm Bạch nhỏ giọng nói.
"Thang Bổ Lợi?" Lâm Uyên hoàn toàn xa lạ.
"Là đại tài phiệt nổi danh, cũng là người sưu tầm có tiếng, cả đời độc
thân, bất quá ở thời gian tuổi cao bỗng nhiên tuyên bố có người thừa kế,
hẳn là Thang Ni rồi."
Thang Ni —— Tên tiểu tử bạn Thâm Bạch.

"Sau khi hắn chết, Thang Ni thừa kế toàn bộ tài sản, thế nhưng không
bao lâu lại nhô ra nữ nhân tự xưng là mẹ của hắn..."
"Nói chung, một khoản sổ nợ rối mù."
Ngọn đèn bên trong sân bỗng nhiên trở tối, tất cả đèn đều tập trung ở
trên đài đấu giá phía trước, một vị trung niên nam tử ăn mặc tây trang
cầm cây búa nhỏ đi ra, cười híp mắt tuyên bố đấu giá hội bắt đầu.
Từng món lại từng món vật đấu giá bị cẩn cẩn dực dực hộ tống đưa lên
đài, trung niên nam tử đối những tác phẩm nghệ thuật này có thể nói là
thuộc như lòng bàn tay, hắn không chỉ thông qua màn hình lớn đem vật
đấu giá phóng đại mấy lần biểu diễn trước mặt tất cả người mua, còn cặn
kẽ vì người mua giới thiệu sáng tác niên đại, phong cách, bối cảnh cố
sự... Thành thật mà nói, có thể sánh bằng sách giáo khoa giới thiệu, hơn
nữa ý còn nhiều hơn, nhiều lần Lâm Uyên đều nghe đến mê li, cuối cùng
vẫn là tiếng búa bắt đầu bán đấu giá thức tỉnh hắn.
"Minh bạch vì sao em nói tới nơi này chuẩn bị bài giám thưởng tác phẩm
nghệ thuật rồi chứ?" Thấy hắn như vậy, Thâm Bạch nhếch miệng cười
cười: "Ở đây chẳng những có tác phẩm nghệ thuật thực sự, còn có thầy
giám thưởng tác phẩm nghệ thuật cộng thêm xướng ngôn viên rất lợi hại
a~"
"Có tư cách chủ trì đấu giá hội, nột ~ chính là người phía trước cầm cây
búa, bọn họ nhất định phải lấy được chứng nhận cao cấp giáo sư giám
thưởng tác phẩm nghệ thuật, tất nhiên cái bằng này thế nhưng rất khó đạt
được, trên cơ bản đều là nghệ thuật loại tương quan tốt nghiệp chuyên
nghiệp, hoặc chính là nhân tài lịch sử loại chuyên nghiệp, trải qua mấy
năm học tập, còn phải tu tập tri thức về tác phẩm nghệ thuật, đồng thời
còn phải có kinh nghiệm hành nghề tương quan chí ít mười lăm năm...
Mới có thể bắt được chứng thư này."
"Em dám nói, người trước mặt kia tuyệt đối sẽ so với lão sư tương lai
chúng ta chuyên nghiệp hơn ni ~ "
"Thế nào, bài của hắn giảng hay chứ?" Thâm Bạch hướng hắn thiêu thiêu
mi.

Lâm Uyên liền gật đầu, đối phương quả thực nói rất hay, hắn hoàn toàn
không cách nào phản bác.
Nói chung, ở buổi đấu giá thứ nhất, Thâm Bạch hoàn toàn không có
tham dự đấu giá, hai người bọn họ chỉ ngồi ở chỗ kia lão lão thật thật
nghe bán đấu giá sư giảng giải vật đấu giá, một bộ dáng "Chuẩn bị bài
công khóa".
Nhưng thật ra Thang Ni —— tiểu tử bạn Thâm Bạch, chụp được kiện tác
phẩm nghệ thuật quý nhất toàn trường.
Tuy rằng người cử bài là hắn, thế nhưng tiểu tử kia trên mặt nhìn không
có bất luận cái gì cao hứng.
Còn nữ tính bên cạnh lại vô cùng vui vẻ, lúc đèn chiếu sáng đánh vào
trên người nàng, nàng cười xán lạn cực kỳ, phảng phất dùng nhiều tiền
chụp được món tác phẩm nghệ thuật là nàng vậy.
Khoá giám thưởng tác phẩm nghệ thuật... Không, đấu giá hội tới mười
một giờ kết thúc, ly khai hiện trường, bọn họ đến trên boong thuyền tùy
tiện ăn ít đồ, sau đó liền một lần nữa trở về thang máy ——
Buổi đấu giá thứ hai—— nửa đêm kim cương đấu giá hội, gần tới không
giờ bắt đầu.
Mà mục tiêu Thâm Bạch chuyến này ——《 Elise bị nguyền rủa 》, đã
được đem lại buổi đấu giá.
Tuy rằng ấn theo cái nút thang máy "Đấu giá hội", song khi bọn họ đi ra,
cảnh tượng bên ngoài và trước đó hoàn toàn khác nhau, quả thực tựa như
tràng đấu giá hội khác!
Thảm đỏ biến thành lam đậm, bàn ghế chung quanh biến thành phong
cách Gothic hoa lệ, ngay cả đèn treo phục cổ trên trần nhà cũng thay đổi,
biến thành từng viên đèn treo như kim cương lơ lửng trên không trung.
↑
Kim cương hắc sắc.

"Khách nhân tôn kính, mọi người buổi tối hảo, hoan nghênh quang lâm
đấu giá hội tối kinh điển nửa đêm" Màn đen sân khấu bị giật lại, một
nam nhân ăn mặc lễ phục tây trang hắc sắc hoa lệ xuất hiện ở trên đài
đấu giá, niên kỷ không sai biệt lắm với bán đấu giá sư vừa nãy, cả người
hắn cao ốm, da dị thường tái nhợt, giống như cái tràng này, lộ ra một cổ
khí tức quỷ dị.
"Trên chiếc thuyền này, có rất nhiều khách nhân là vì buổi đấu giá vừa
rồi mà đến, bất quá, ta lại biết, có nhiều hơn khách nhân là vì trận đấu
giá hội nửa đêm hiện tại mà tới."
"Buổi đấu giá này được chuẩn bị cho người mua có sở thích thẩm mỹ
cao! Thu thập thứ cổ quái nhất toàn bộ tinh! Đặc biệt nhất! Sẽ có tác
phẩm nghệ thuật cổ xưa nhất! Chuyên môn để đợi chư vị đến! Hiện tại ta
tuyên bố —— "
"Đấu giá hội nửa đêm hiện tại bắt đầu!"
"Kiện vật đấu giá thứ nhất, thư tình của Diệp Nhĩ Bội Khâm!"
"Đây là thư tình của đại văn hào trong truyền thuyết, vị đại văn hào này
trong cuộc đời tổng cộng viết 99 bộ truyện dài, hầu như mỗi một bộ tiểu
thuyết đều chiếm được đánh giá cực cao, nhưng mà, bên ngoài lại ít có
người biết, vị đại văn hào này so với viết tiểu thuyết thì càng viết thư
tình nhiều hơn."
"Trong cuộc đời ông tổng cộng viết 123 phong thư tình, nghe thật không
tính là gì, ta biết có rất nhiều tiên sinh thích viết thư tình so với mấy chữ
số này còn nhiều hơn, nhưng mà —— "
"Thư tình vị đại văn hào chúng ta toàn bộ đều gửi cho bất đồng cô gái."
"Hơn nữa ——" Bán đấu giá sư nói, bỗng nhiên lộ ra một cái tươi cười
kỳ quái.
"Toàn bộ nữ tử thu được thư tình đều chết đi."
"Vị đại văn hào này còn bởi vậy thu được danh hiệu tử thần, thế nhân
xưng hắn là thư mời tử vong, tại niên đại đó, hầu như không người dám
thu thư hắn, nhưng mà đến thời đại này, thư của hắn lại thành vật đấu giá

trân quý, ta biết có rất nhiều người sưu tập vì thư tình của hắn mà say
mê, vậy trong những thư tình bị gọi thư mời tử vong rốt cuộc có bí mật
gì? Ta nghĩ đại khái chỉ có người đem 123 phong thư thu thập được mới
có thể lý giải một... hai... Ba?"
"Hảo, kế tiếp bán đấu giá chính là —— "
"Đại văn hào Diệp Nhĩ Bội Khâm phong thư tình thứ 103! Người nhận
thư, Tạp Nhĩ mã phu nhân!"
Kèm theo tiếng rống to bán đấu giá sư, dưới đài truyền đến tiếng vỗ tay
điên cuồng!
"Bầu không khí... Hoàn toàn bất đồng lúc trước..." Lâm Uyên nhíu mày
một cái.
"Khẳng định a, nếu như nói tham gia buổi đấu giá vừa nãy người mua
còn là người sưu tầm truyền thống, như vậy, người tham gia trận này đều
có sở thích đặc thù ~" Thâm Bạch thiêu thiêu mi: Tất cả người có sở
thích thú vị, tính cách giống nhau đều tương đối điên cuồng một điểm...
Sở thích đặc thù... Điên cuồng...
Lâm Uyên yên lặng lé mắt nhìn thoáng qua Thâm Bạch bên cạnh.
Tân tân hữu vị nhìn bức tranh thư tình trên màn ảnh lớn, trung gian còn
len lén giơ hai lần bài, Thâm Bạch hoàn toàn bộ dáng thích thú.
Sau vài lần bán đấu giá, hắn lại giơ vài lần bài, bất quá đều là xen lẫn
trong những người khác, ngoại trừ nâng giá cả vật đấu giá, hắn cái gì
cũng không có làm, sau đó ——
"Vật đấu giá tiếp theo _《 Elise bị nguyền rủa 》!"
"Giá quy định 500 vạn tiền thông dụng, hiện tại! Đấu giá bắt đầu!"
Vẻ mặt vẫn lộ nụ cười lười biếng liền đột nhiên biến mất, Thâm Bạch
ngồi thẳng thân thể, mắt mèo dường như đang phát quang:

"Được rồi, làm nóng người kết thúc, hiện tại bắt đầu việc ta phải siêng
năng làm a ~ "
------oOo------

Chương 101
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bức tranh trong truyền thuyết đang lẳng lặng nằm bên cạnh bán đấu giá
sư, toàn bộ triển thai ở vị trí trung tâm bắt mắt nhất.
Cơ hồ là đồng thời, màn ảnh trước mặt Lâm Uyên cũng xuất hiện ảnh
chụp bức hoạ này, cứ như vậy, vô luận là khách nhân ngồi ở hàng trước,
hay là khách nhân ngồi ở hàng sau, đều có thể thấy rõ ràng chi tiết.
Chính như kiểu Thâm Bạch mô tả trước đó, bức họa này vẽ một cảnh
đêm, có một thiếu nữ trên giường ngủ bên cửa sổ, ánh trăng ôn nhu chiếu
vào trên giường cùng với gò má của nàng, sợi tóc nàng đen nhánh, lông
mi nhàn nhạt, vừa dài vừa đậm, môi của nàng hồng nhuận như anh đào,
khóe miệng hơi nhếch lên, trông rất sống động, nhìn chằm chằm bức họa
này một hồi, Lâm Uyên đột nhiên cảm giác được thiếu nữ trong bức
tranh dường như đang hô hấp!
Hắn cuống quít dời đường nhìn từ mặt của cô gái đi, sau đó nhìn xuống
dưới.
Trên cổ thiếu nữ có một dây ren buộc... Lâm Uyên nói không được đó là
vật gì, bất quá hắn biết đó là một loại trang sức nữ tính thích đeo, có
điểm cùng loại với dây chuyền nhưng lại không phải dây chuyền.
Theo cái dây ren nhìn xuống, hắn thấy được bộ ngực thiếu nữ hơi hơi
nhô lên, còn có tay giao nhau đặt trước ngực.
"... Vị thiếu nữ này thoạt nhìn như là đang ngủ vậy, nhìn lâu có thể cảm
thấy nàng đang hô hấp, thậm chí có thể thấy ngực nàng phập phồng,
nhưng xin mọi người không nên nhìn bức hoạ triển trên đài, chỉ nhìn
màn hình của mình là tốt rồi, dù sao, đây chính là "Elise bị nguyền
rủa"..."

Đã bắt đầu có người mua ra giá, một bên nhớ kỹ giá những người mua
giơ ra, bán đấu giá sư một bên tiếp tục giới thiệu vật đấu giá trưng bày
trên đài:
"... Còn có một cái thuyết pháp, có người cho rằng Elise trong bức tranh
căn bản không phải nữ tính, mà là một vị nam tử vận nữ trang, cho nên
bộ ngực của hắn thoạt nhìn tương đối bằng phẳng, mà vòng ren trong
bức tranh là vì che giấu hầu kết lộ ra của hắn."
"Bức họa này khoảng chừng sáng tác hơn 350 năm trước, người sáng tác
tên gọi Cẩn. Mọi người mời xem bên này, dưới góc phải có một ký hiệu
nhỏ cộng thêm một văn tự hình vuông."
"Thật đáng tiếc, ký hiệu đó đến nay vẫn vô pháp có ai dịch được hàm
nghĩa của nó, bây giờ học giả càng có khuynh hướng đem nó hiểu thành
một loại đánh dấu, xem như ký hiệu đặc thù cho sáng tác của người hoạ
sĩ, mà ở bên cạnh nơi đánh dấu, cái văn tự hình vuông còn lại là tiếng
Trung cổ, chỉ một chữ, phát âm là..."
"Cẩn, ở trong tiếng Trung cổ, hàm nghĩa là mỹ ngọc, là mỹ ngọc ni ~
Chư vị khẳng định so với ta hiểu rõ hơn, giống như kim cương vậy, ngọc
cũng là một loại đá trân quý."
"Vị hoạ sĩ tên Cẩn tác phẩm truyền lưu hậu thế cũng không nhiều, ngoại
trừ tác phẩm này, có người nói còn có hai bức họa nữa, ta cũng không có
tự mình gặp qua, nhưng thật ra hai vị đồng hành đã từng vinh hạnh qua
tay..."
"A! Tiên sinh số 53 cử bài! Hắn ra giá tiền 1500 vạn tiền thông dụng!"
"1500 vạn tiền thông dụng! Xin hỏi còn ai ra giá cao hơn hay không?"
Vừa lúc đó, Lâm Uyên bên cạnh —— Thâm Bạch, rốt cục lần đầu tiên
cử bài.
"1550 vạn! Tiên sinh số 13 cử bài! Hắn giá tiền là 1550 vạn!"
Lâm Uyên có điểm vô cùng kinh ngạc: Hắn cho rằng Thâm Bạch sẽ trực
tiếp ra một cái giá rất cao, làm cho đối phương mất đi tâm tư cạnh tranh

chứ.
"Không cần như vậy, rất dễ bị xem là kẻ coi tiền như rác, cũng rất dễ bị
đối phương đoán được giá dự trù." Phảng phất biết Lâm Uyên lúc này
đang suy nghĩ gì, Thâm Bạch len lén nói với hắn.
Lâm Uyên nhìn về phía hắn ——
"Đấu giá hội kỳ thực không chỉ là trò chơi so ai với ai có tiền, trên cơ
bản, người có thể tới chỗ này mua đồ, đều có tiền." Thâm Bạch nói lời
hay ý thật: "Bán đấu giá so không phải của cải, dù sao không phải tất cả
mọi người đều nguyện ý lấy ra tất cả của cải mua một kiện tác phẩm
nghệ thuật, bán đấu giá so chính là tâm lý dự trù giá của mỗi người đối
với vật phẩm."
Thâm Bạch một bên cử bài, một bên tiếp tục nói:
"Tỷ như người mập mạp bên kia, số 109, tâm lý của hắn dự đoán giá
khoảng chừng ở 1700 vạn, anh xem nhé, hắn ta một hồi sẽ ra lại 1700
vạn, sau đó hắn tuyệt đối sẽ không tái cử bài nữa."
Ngay khi Thâm Bạch nói lời này, số 109 trong miệng hắn —— một vị
thanh niên hơi mập giơ lên bài tử, phía trên chữ số rõ ràng là 1700 vạn!
"1700 vạn! Tiên sinh số 109 ra 1700 vạn!" Phía trước lập tức truyền đến
tiếng rống to vĩnh viễn kích động của bán đấu giá sư.
Thâm Bạch lập tức ra 1750 vạn, cái giá tiền này chiếm chỗ 1700 vạn của
đối phương, Lâm Uyên vẫn nhìn phản ứng bên đó, đối phương áo não
nhíu nhíu mày, tựa hồ còn mắng một tiếng, sau đó, quả nhiên không có
tái cử bài.
"Sau đó, tâm lý số 73 dự định giá hẳn ở tầm 1900 vạn, sẽ không vượt lên
trước 2000 vạn."
"Số 68 bên kia có thể sẽ ra đến 3000 vạn, đó là một đối thủ."
"Còn có số 44, nàng và số 68 quan hệ bất hảo, chỉ cần thứ số 68 muốn
mua, nàng liền nhất định sẽ xuất thủ, loại hành động theo cảm tình này
có điểm phiền, bất quá nàng hẳn cũng sẽ không vượt lên trước... 4000

vạn?"
Mắt nhìn phía trước, Thâm Bạch đem phân tích của mình toàn bộ nói
cho Lâm Uyên nghe.
Lâm Uyên có điểm vô cùng kinh ngạc: Từ đầu tới đuôi, hắn xem Thâm
Bạch chỉ là rất tiêu khiển ngồi ở bên cạnh mình, tối đa chỉ mới vừa tùy
tiện giơ vài lần bài mà thôi, lúc nào? Rốt cuộc là lúc nào? Hắn cư nhiên
đã phân tích tình huống cạnh tranh của đối thủ đến loại trình độ này?
Hắn bắt đầu nhớ lại chuyện lúc trước phát sinh:
So với buổi đấu giá đầu tiên mà nói, Thâm Bạch bất đồng duy nhất cử
động... Là hắn bắt đầu cử bài.
Thường thường cử một chút bài, không phải, hắn không phải "Thường
thường" cử một chút bài, thuyết pháp này quá rộng rồi, phải nói là thật
không lưu tâm mới đúng, tỉ mỉ nhớ lại, Thâm Bạch mỗi lần cử bài tựa hồ
vừa vặn đều ở một "Tiết điểm", một tiết điểm (điểm giao) có thể đoán
được tâm lý dự trù giá của đối thủ.
Hắn cũng không phải mỗi lần đều cử bài, qua quá trình đấu giá khác có
người vừa vặn thay hắn làm cử động tương tự, hắn có thể thông qua
những người khác "Hỗ trợ" phán đoán đấu giá cục, tuy hắn không cử bài,
nhưng phàm là hắn cử bài, thì sẽ không ai làm loại hành vi "Thăm dò"
này.
"... Là thế này phải không?" Lâm Uyên đem điều tự mình nghĩ đến thấp
giọng nói ra: "Hơn nữa, trong quá trình cử bài, cậu đã đem toàn bộ tâm
lý dự trù giá của người tham dự đánh giá ra."
Thâm Bạch liền cười hì hì nhìn về phía hắn: "Chỉ có giơ qua bài a ~
người không có giơ qua bài, em đành bó tay thôi."
Lâm Uyên bỗng nhiên nhíu: "Thế nhưng, nếu như mỗi lần cử bài vừa
vặn đều ở một tiết điểm, cậu có nghĩ tới hay không, vạn nhất mình đánh
giá lầm đó chính là giá lớn nhất đối phương có thể thừa nhận, mà hắn
không cử bài nữa, vậy làm sao đây?"
Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch thuận tiện lần thứ hai cử bài: "Vậy không thể

làm gì khác hơn là mua lại a ~ Thăm dò cũng là một loại học tập, phàm
là học tập, tổng phải bỏ ra điểm đại giới nga ~ "
Lâm Uyên:...
"Hơn nữa ——" Thâm Bạch bỗng nhiên nghiêng đầu, đối Lâm Uyên
chớp chớp mắt: "Bên trong sân đang làm loại đánh giá này khẳng định
không chỉ mình em, cho nên em sẽ cử bài, sau đó không cử nữa, ngoại
trừ thăm dò, tác dụng khác chính là làm cho tâm lý dự trù giá của đối
phương lệch hướng~ "
"Như vậy, em mới có thể khi hắn cho rằng sẽ không tái ra liền xuất ra
tăng giá bất kỳ, đánh đối phương trở tay không kịp —— "
Hai người nói chuyện công phu, bên trong sân bài tử đã giơ lên 4500 vạn
con số kinh người này, mấy cái số này là Thâm Bạch cử ra ngoài, cũng là
con số cao nhất hắn vừa thăm dò trong quá trình nâng bài.
Trước cùng hắn cạnh tranh số 53, 68, 44... Đã toàn bộ thu tay lại, khi hắn
cử ra giá 4500 vạn, duy nhất còn đang cạnh tranh số 99 cũng để tay
xuống, nhưng mà, vừa lúc đó, ngay một chỗ nào đó sau tràng đấu giá
hội, có người yên lặng giơ bài tử trong tay.
"Tiên sinh số 131... Ách... Hoặc nữ sĩ, ra giá 6000 vạn!"
"6000 vạn lần một!"
"6000 vạn lần hai!"
"Xin hỏi có còn ai ra giá hay không? Nếu như không có..."
"Quả nhiên, vẫn sẽ có loại tình huống này." Bĩu môi, Thâm Bạch lại giơ
bài tử, lúc này đây, chữ số trên bảng hiệu hắn rõ ràng là ——
"8888 vạn!" Bán đấu giá sư hét lớn một tiếng, kích động báo ra chữ số
trên bảng.
Đây cũng là tấm bảng có giá tiền cao nhất hiện nay ở đấu giá hội!
"Có lẻ có chẵn, hắn sẽ biết ta là cố ý, cũng biết ta đối vật đấu giá này

nhất định phải có được, nếu như không cần thiết, hắn cũng sẽ không tái
cử bài." Chọn lông mi, nhìn cũng không nhìn đằng sau, Thâm Bạch đối
Lâm Uyên nói.
"8888 vạn lần một!"
"8888 vạn lần hai!"
"8888 vạn lần ba!"
"Ta tuyên bố: 《 Elise bị nguyền rủa 》 thuộc về tiên sinh số 13! Chúng
ta hãy vỗ tay chúc mừng hắn!"
Đèn chiếu đến khu vực Lâm Uyên và Thâm Bạch đang ngồi, bên trong
sân nháy mắt vang lên tiếng vỗ tay như sấm.
Lâm Uyên chú ý tới, ở trong đám người, A Tam tiểu thư vỗ tay vỗ tối
hăng say nhất, bên người nàng, luôn luôn lãnh đạm Minh Viễn cư nhiên
cũng đang vỗ tay.
Đúng rồi, hắn nhớ kỹ lần đấu giá này Minh Viễn tựa hồ cũng cử bài,
đáng tiếc, không có giơ quá hai lần liền thu tay rồi...
Xem ra kinh phí thật trắc trở.
Sẽ cao hứng như vậy, theo trình độ nào đó, là bởi vì người đấu giá được
là Thâm Bạch đi?
Nghĩ xong, Lâm Uyên nhìn phương hướng Thâm Bạch: Lần này đấu giá
hội mục đích đã tới tay, hắn đang nhìn giới thiệu vật đấu giá tiếp theo,
thuần khiết thưởng thức.
Quay đầu, Lâm Uyên cũng hảo hảo quan sát đấu giá hội kế tiếp.
Như vậy đấu giá hội nửa đêm lấy hừng đông 3 giờ kết thúc, bọn họ là tay
không ly khai phòng đấu giá, khi bọn hắn vào thang máy đến phòng đáy
thuyền, bốn hắc y nhân đang thủ ở nơi đó, cửa lại dựng thẳng một thứ
giống như bức tranh đang phủ vải che.
"Thâm Bạch tiên sinh, đây là tác phẩm nghệ thuật trên đấu giá hội nửa

đêm lần này ngài đã chụp được ——《 Elise bị nguyền rủa 》, thỉnh
ngài kiểm tra và nhận."
Một hắc y nhân trong số đó chào đón, cung kính nói với Thâm Bạch.
"Nga ~ tốt, cảm tạ." Thâm Bạch nói xong, còn từ trong túi móc ra một
xấp tiền.
Tiền boa? Lâm Uyên có điểm vô cùng kinh ngạc, dù sao... Trước mắt hắc
y nhân thoạt nhìn rất thiết huyết.
Nhưng mà, đối phương lại rất mau chóng nhận.
"Như vậy, chúng ta không quấy rầy hai vị, xin cáo từ."
Nói xong, bốn hắc y nhân vô thanh vô tức ly khai.
Trong hành lang chỉ còn dư hai người bọn họ, Thâm Bạch hạ thắt lưng,
không để ý trên người mình mặc chính là thân tây trang, hắn vươn song
chưởng ôm lấy bức tranh.
"A Uyên, cầu anh mở cửa dùm em."
Cứ như vậy, hắn ôm bức tranh vào phòng khách, phóng ở trên ghế sa lon,
Thâm Bạch kéo ra tấm vải đang phủ lên đó ——
- -------------------------------------------------------------------------P/S: nay mình bận up trước một chap TT_TT mai bù sau nhé.
------oOo------

Chương 102
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bức tranh lúc trước chỉ có thể thông qua màn hình quan sát lúc này đang
bày ra trước mắt bọn họ, thiếu nữ xinh đẹp ngủ mê và gian phòng phong
cách xa hoa dung nhập đan xen, tiếp đó, bối cảnh còn lại là một mặt cửa

sổ thủy tinh cùng biển khơi bên ngoài buổi tối, có cá lớn chậm rãi bơi từ
bên cửa sổ qua...
Lâm Uyên ngực có một loại cảm giác quỷ dị.
Lẳng lặng nhìn bức tranh trước mắt, hắn nỗ lực cảm thụ chỗ bất thường
trong bức tranh, nhưng mà Lâm Uyên cái gì cũng không có cảm giác
được, ngược lại nhìn lâu, dường như còn cảm thụ được vẻ thanh thản của
thiếu nữ, hắn cảm giác tinh thần mình phá lệ trấn tĩnh cùng an bình.
Dùng câu không quá thích hợp hình dung, đó chính là: Hắn đã bắt đầu
cảm thụ được mỹ cảm của tác phẩm nghệ thuật.
Rốt cuộc lần đấu giá này có thu hoạch sao?
Nhìn chằm chằm bức tranh, Lâm Uyên lẳng lặng nghĩ.
Ngay khi Lâm Uyên nghĩ bức tranh trước mắt sẽ không có vấn đề
gì,Thâm Bạch bên kia lại có tình huống.
Trong thời gian ngắn ngủi, Thâm Bạch thình lình đầu đầy mồ hôi! Hắn
ra rất nhiều mồ hôi, khiến áo sơ mi trên người đều ướt đẫm, mà mồ hôi
vẫn còn theo tóc nhỏ giọt xuống.
Thâm Bạch lấy tay che mắt, ở vị trí không bị che, sắc mặt của hắn tái
nhợt đến đáng sợ!
Lâm Uyên bị dáng vẻ của hắn làm cho sửng sốt.
"Chuyện gì xảy ra?" Hắn nhanh chóng đi tới bên cạnh Thâm Bạch.
"Đừng, đừng nhìn bức họa này..." Thanh âm của hắn cũng cùng dĩ vãng
bất đồng, hắn tựa hồ nói tận sức, thanh âm thậm chí đều có điểm run nhè
nhẹ.
"..." Quay đầu nhìn thoáng qua trên ghế sa lon, hầu như lập tức ý thức
được nguyên nhân tạo thành Thâm Bạch như bây giờ chính là bức tranh,
Lâm Uyên thoáng cái cầm lấy vải đậy, một lần nữa đem bức tranh che
kín.

"Được rồi, tôi đã che kín nó, cậu thử một lần nữa mở mắt nhìn thế nào?"
Vừa hướng Thâm Bạch nói, Lâm Uyên một bên đỡ lấy hắn.
Tựa đầu đè ở trên hông Lâm Uyên, thời gian Thâm Bạch duy trì động tác
này không nhúc nhích thật dài, đến khi Lâm Uyên cảm giác mồ hôi trên
đầu hắn đều đem y phục của mình ngâm hơi ẩm ướt, Thâm Bạch lúc này
mới đỡ hông Lâm Uyên chậm rãi thẳng người lên.
Một lần nữa mở mắt ra, con ngươi Thâm Bạch đen thui có điểm đáng sợ.
Đường nhìn rơi vào trên bức tranh đang bị che kín, hắn hồi lâu mới nói:
"Cảm giác thật là lợi hại."
Sau đó, con ngươi đen thùi chuyển dời đến trên mặt Lâm Uyên, lúc này
mới trở nên ấm áp hơn.
"A Uyên, anh không có chuyện gì sao? Lúc nhìn nó, anh không có cảm
giác không thoải mái sao?" Thâm Bạch hỏi Lâm Uyên.
Lắc đầu, Lâm Uyên nói: "Trong mắt của tôi, đây chỉ là một bức tranh
thông thường."
"Đại khái... Là năng lực giám thưởng của tôi quá thấp đi? Nhìn không ra
chỗ kỳ hoặc của nó?"
Suy nghĩ hồi lâu, hắn chỉ có thể nghĩ đến nguyên nhân này.
Lúc này đến phiên Thâm Bạch lắc đầu.
"Không quan hệ với điều đó."
"Khi nhìn đến bức họa này trước tiên, em bỗng nhiên cảm giác có người
ở trong bức họa nhìn em chằm chằm."
"Đó là một thứ gì đó phi thường đáng sợ, em nhìn không thấy bộ dáng
của nó, cũng không cách nào hình dung tư thái, thế nhưng, em biết mình
đang bị nó nhìn, bị nó cầm tù!"
"Rất đáng sợ, thực sự rất đáng sợ..." Nhăn lại lông mi, con ngươi đen
thui không nháy một cái nhìn về bức tranh đắp vải, một dáng điệu muốn

đem nó nhìn thấu.
Hắn không dùng nhiều lời hơn để hình dung cảm giác vừa rồi của mình,
chỉ nét mặt bây giờ và trạng thái đủ để nói rõ tất cả.
Đường nhìn ở giữa Thâm Bạch và bức tranh tuần hoàn hai lần, Lâm
Uyên đi tới phía bức tranh, sau đó cẩn thận nhìn một chút.
Chính là hình dạng một người luôn luôn nghiêm túc tỉ mỉ kiểm tra không
khí... Thâm Bạch bỗng nhiên "Phốc" vui vẻ.
Sắc mặt hắn vẫn đang tái nhợt, bất quá trong mắt rốt cục có tiếu ý.
"Em cũng đến, xem bức họa này rốt cuộc cất dấu huyền cơ gì."
Nói, hắn từ trên ghế salon đứng lên, đi tới bên cạnh Lâm Uyên.
"Ở đây cũng không có gì làm cho cảm giác không thoải mái." Đứng ở
phương vị bất đồng lần lượt cảm thụ, cuối cùng đứng vững phía sau bức
tranh, Thâm Bạch nói với Lâm Uyên.
Tầm mắt của hắn nhìn về phía bức vẽ—— không phải trong không khí,
mà là bức tranh, xác thực nói là mặt sau khung tranh.
"Không biết ở đây có huyền cơ gì hay không." Hắn nói, móc ra đạo cụ
mang theo người ← làm một người yêu thích thủ công, cái vòng chìa
khóa của hắn chính là một đao công cụ có 18 loại công năng.
Lâm Uyên giúp hắn đỡ khung ảnh lên, Thâm Bạch thì ở sau khung tranh
bận rộn một trận, rốt cục đem khung phía sau hoàn chỉnh tháo xuống.
Khuông sau do một khối gỗ mài thành, rất thực cũng rất nặng, đi qua
Thâm Bạch phán đoán, đây là một loại củi rất trân quý, bất quá tựa hồ
cũng không bị sử dụng lâu lắm.
"Khung tranh trước thời gian lâu một chút, có chừng hai trăm năm?
Không có cách nào khác phán đoán kỹ lưỡng hơn, khuông sau lại rất
mới, xem trình độ mài mòn, cũng chính là gần mười năm trở lại làm
mới."

Dỡ xong, đem tài liệu hai khuông kiểm tra tỉ mỉ, Thâm Bạch nói.
Sau đó ——
"Khuông trước chỗ này có một điểm ám hồng sắc... Này... Sẽ không phải
là máu chứ?"
Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch chỉ vào một điểm nhỏ màu đậm trên khuông
trước.
Lâm Uyên nhíu mày.
"Nhìn như, bất quá cần máy giám định."
Gật đầu, Thâm Bạch đối với hắn nói: "Một lát nữa Minh Viễn khẳng
định tìm em mượn bức tranh, đến lúc đó chuyện này ném cho bọn hắn
vậy ~ "
Hắn ngược lại không có ý tứ không cho mượn.
Đổi thành Thâm Bạch trước kia, trốn cảnh sát cũng không kịp, căn bản
không muốn cùng đối phương nhấc lên bất kỳ quan hệ gì, hắn làm sao có
thể đem đồ mình dùng tiền xài vặt mua cho đối phương mượn?
Ngô... Bất quá, vì sao nói trốn cảnh sát cũng không kịp? Hắn rõ ràng là
thị dân tốt không phải sao? Dùng "Trốn" nghe có điểm như bại hoại a...
Hắn hiện tại đã có thể mò lấy hoàn chỉnh mặt sau vải vẽ, một bên lấy tay
nhẹ nhàng chạm sườn sau, một bên phân tích ý nghĩ chính mình.
Về phần hiện tại nga ~ cùng A Uyên một chỗ thời gian dài, A Uyên vốn
chính là cảnh sát... Được rồi, là trấn nhỏ trị an quan, A Uyên kiên trì
xưng mình là trấn nhỏ trị an quan, ở Sơn hải trấn thời gian, chính hắn
còn trải nghiệm qua trấn nhỏ trị an quan ~ đã biết phần công tác này
không có bao nhiêu dễ dàng, hắn tựa hồ nguyện ý phối hợp đối phương
công tác một chút.
Dù sao, đầu năm nay... Nhà ai cũng có thể có cảnh sát a... ( không hề)
"Mặt trái vải vẽ chỉ là mặt trái vải thông thường, không có gì đặc biệt."
Tuy rằng trong đầu nghĩ bừa bộn sự tình, thế nhưng Thâm Bạch cũng

không có làm lỡ chuyện đang làm trên tay, hắn rất nhanh đem mặt trái
vải vẽ cũng kiểm tra xong.
"Vải vẽ cũng không có gì đặc biệt, là vải vẽ tranh sơn dầu thông thường
thôi." Thâm Bạch nói xong, lại sờ soạng một chút: "Cũng không tính
toàn bộ phổ thông, vải tranh này so vải vẽ tranh sơn dầu thông thường
dày hơn một điểm, bản thân em bình thường vẽ tranh sơn dầu liền thích
dùng loại độ dày này, thuận tiện bôi nét dày."
"Lúc vẽ thường em sẽ không làm theo bản gốc, nếu có lệch lạc thì dùng
thuốc màu đắp lên, trừ đó ra —— "
"Em vốn cũng là thích cảm giác tầng tầng thuốc màu đè lên nhau a ~ "
Thâm Bạch còn nhân cơ hội giới thiệu một chút về thói quen nhỏ của
mình.
Hắn nhìn thoáng qua Lâm Uyên, sau đó phát hiện Lâm Uyên tựa hồ thờ
ơ với lời của hắn.
Thâm Bạch: =￣ω￣= không quan hệ, tiếp tục!
Một bên cho mình khuyến khích, một bên đem khung ảnh một lần nữa
sửa hảo.
Nhưng mà hắn rất nhanh phát hiện Lâm Uyên kỳ thực nghe lọt.
Bất quá, trọng điểm hiển nhiên không ở trên người hắn, mà ở trên vải vẽ
tranh sơn dầu.
"Cậu là nói loại vải vẽ tranh sơn dầu này so vải vẽ tranh sơn dầu phổ
thông dày hơn, có thể chồng thêm nhiều thuốc màu sao?" Vuốt cằm
chuyển quyển nhìn bức tranh vẫn đang đắp vải, Lâm Uyên trầm giọng
nói.
"Em chưa từng vẽ qua tranh sơn dầu, cho nên loại tình huống này cũng
không biết rõ lắm có khả năng tồn tại hay không, anh nói..."
"Có thể hay không huyền cơ không phải ở mặt sau vải vẽ tranh sơn dầu,
mà ở..."

"Phía trước!" Cuối cùng cái từ này là Thâm Bạch nói ra.
Hắn lại cùng Lâm Uyên đồng bộ lần nữa!
"Có khả năng! Có lẽ là có người sử dụng hai tầng vải vẽ tranh sơn dầu,
dùng vải vẽ tranh sơn dầu phía trên bao trùm lớp vải vẽ nằm dưới! Còn
có một loại chính là trực tiếp dùng thuốc màu bao trùm lên mặt dưới bức
tranh!" Nói đến lĩnh vực mình am hiểu, hắn một hơi đem tình huống
Lâm Uyên vô pháp xác định toàn bộ suy tính một lần:
"Bất quá căn cứ theo xúc cảm vừa rồi, bức họa này cũng không phải loại
tình huống thứ nhất, nhưng mà loại tình huống thứ hai thật ra vô cùng có
khả năng."
"Nếu như đối phương là sau khi quét sạch thuốc màu thật lâu rồi tiến
hành vẽ loạn lớp bao phủ, như vậy hình gốc rất có thể còn lưu lại trên
bức tranh!"
Thâm Bạch lại trở về phía trước bức vẽ.
"A Uyên, em muốn lấy vải vẽ ra lần nữa."
"Sau đó —— "
"Gõ bức tranh."
"Chờ một chút, vạn nhất không phải thì sao?" Lâm Uyên liếc nhìn bức
tranh trước mặt: "Vạn nhất không phải, bức họa này sẽ hư."
"Cho dù bị hủy, em vẫn rất muốn biết bí mật của nó, đừng nói em, A
Uyên anh chẳng lẽ không muốn biết." Thâm Bạch nhìn về phía Lâm
Uyên, chớp chớp mắt, hắn đúng là vừa cười.
Mặt nhăn nhíu, Lâm Uyên cũng lần nữa đi tới, sau đó giữ vững bức
tranh.
Đem đao công cụ chuyển thành mặt dao thích hợp cào thuốc màu khô,
Thâm Bạch lập tức một cước đạp lên sô pha, giải khai tấm vải đắp.

Sắc mặt của hắn cũng không lâu lắm liền nhanh chóng trắng bệch, mồ
hôi lạnh trên trán lần thứ hai ồ ồ ra, thân thể cũng hơi run rẩy.
Nhưng mà ——
Tay hắn cầm đao lại phi thường ổn định, vững vàng, hắn từng chút một
đặt dao ở nơi mình cảm thụ mạnh nhất —— trên gương mặt thiếu nữ ngủ
say sau đó thổi mạnh, thuốc màu trắng xoá tuôn rơi xuống, lúc thấy phía
dưới thuốc màu lộ ra một chút màu sắc khác, ánh mắt Thâm Bạch mạnh
trợn to, khóe miệng câu về phía trước, rõ ràng tròng trắng mắt đều bởi vì
cường chống mà trở nên đỏ ké, nhưng mà tinh thần của hắn lại hoàn toàn
phấn khởi.
"A Uyên, anh đã đoán đúng ni ~ Phía trước quả nhiên có cái gì."
Nói, hắn tăng nhanh động tác cạo dao.
Cũng chính là Thâm Bạch am hiểu thủ công, đồng thời am hiểu hội họa,
có kiên trì còn có ngoan kính, khi hắn thao tác, hình ảnh vốn có từng
chút tiêu thất, các loại bột phấn màu sắc bao trùm toàn bộ hình ảnh,
thẳng đến Thâm Bạch tuyên bố xong công.
"Được rồi, A Uyên anh có thể đem bức tranh buông xuống."
Thâm Bạch nói, chú ý Lâm Uyên.
Lâm Uyên liền buông khung ảnh, để nó một lần nữa tựa trên lưng sô pha,
sau đó đứng bên người Thâm Bạch.
Thẳng đến lúc này, Thâm Bạch mới một lần nữa đi tới trước bức tranh,
sau đó mạnh thổi một cái ——
Thuốc màu khô trong hình như phấn vụ bay tán loạn lên không trung.
Thâm Bạch cởi áo khoác quạt vài cái, đợi được bụi bậm tan hết, mặt
trước bức tranh liền lộ ra trước mắt bọn họ.
Xác thực nói, là hình dạng chân chính của bức họa này.
Đó là một... người đen thui?

Hắn hoặc nàng, có đầu, có tứ chi, thoạt nhìn là hình người.
Thế nhưng trừ đó ra, thoạt nhìn cũng không phải người, trong hình, con
ngươi của hắn / nàng đỏ máu, đường nét của hắn / nàng cũng là vừa vặn
tương ứng với thiếu nữ ở bức trước, hai đầu, cổ, tay... Hoàn toàn là trọng
hợp, chỉ bất quá, địa phương hắn / nàng nằm cũng không phải giường,
mà là một thứ giống cái rương, ngoài ra trên cổ hắn / nàng mang cũng
không phải vòng ren, mà là một gông xiềng, mặt trên còn có xiềng xích
thật dài từ bên cạnh lồng sắt dọc theo...
Đúng rồi, vị trí lan can cửa sổ trong bức tranh《 Elise 》ở trong bức họa
này tương ứng là lồng sắt, 《 Elise 》 ngoài cửa sổ văng đầy ánh trăng,
mà lồng sắt một đầu khác tất cả đều là hắc ám!
Điều này cũng làm hai người khiếp sợ: Khiến hai người bọn họ đứng ở
một bên nói chuyện nhất thời đã quên bộ ngực của người trong bức họa,
trong《 Elise 》 tay thiếu nữ tuyết trắng non mềm đang khoanh lại che
lấp chỗ ngực hơi hơi nhô lên, mà lúc này, lồng ngực đối phương lại bị
rạch ra!!!
"Cho nên..."
"Đây căn bản không phải cái gì Elise ngủ mê, mà là cảnh tượng người
nào đó chết."
Thâm Bạch lẩm bẩm nói.
"Người... Đại khái là người đi?"
------oOo------

Chương 103
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi hình ảnh hoàn chỉnh bong ra, Thâm Bạch kiên trì cùng người
trong bức họa nhìn nhau ba phút, nhưng sau đó hắn cũng không thể kiên
trì nổi nữa.

Mồ hôi rơi xuống như mưa, Thâm Bạch lực kiệt quỳ gối trên thảm, hô
hấp ồ ồ tựa như cái bễ, không bao lâu, mảnh đất dưới tấm thảm liền bị
mồ hôi làm ướt một mảnh.
Lâm Uyên vội vã một lần nữa đắp lên vải che, bảo trì hình dạng vừa nãy
ở trên mặt đất thở hổn hển một hồi, Thâm Bạch mồ hôi trán tạm dừng,
sau đó, hắn chậm rãi đứng lên.
"Thật là lợi hại, quả thực giống như là dao nhỏ." Đứng lên hắn nói câu
này đầu tiên.
"Không, so dao nhỏ còn lợi hại hơn, phải nói như... Mặt tường dao nhỏ
đầy đinh?" Đem tóc ẩm ướt mồ hôi vén về phía sau đầu, lộ ra cằm trơn
bóng, Thâm Bạch nói với Lâm Uyên.
Hắn lần nữa nhìn về phía Lâm Uyên, trên mặt vẫn tái nhợt lộ vẻ bất khả
tư nghị: "A Uyên anh thực sự hoàn toàn không phản ứng sao? Bộ dáng
này... Sẽ làm em nghĩ mình yếu bạo!"
Quả thực "Hoàn toàn không có phản ứng" Lâm Uyên liền chăm chú suy
tư một chút: "Đại khái là tôi rất trì độn? Bà ngoại bình thường nói lúc tôi
lên cơn, cảm giác sẽ không nhạy, khi còn bé lần đầu tiên cầm dao làm
cơm, tay đã bị cắt một lỗ hổng thật lớn, bởi vì vẫn không có chảy máu
nên tôi vẫn không phát hiện, còn là cuối cùng máu bỗng nhiên phun ra
ngoài, tôi mới phản ứng được mình hình như bị thương..."
"Ngô... Nói như vậy, tôi ngay cả máu đều phản ứng chậm."
Thâm Bạch:... A Uyên, chúng ta nói đều không phải một chuyện a, tuy
rằng anh như vậy nghe vào quả thực rất trì độn...
"Nói chung, chúng ta bây giờ cuối cùng cũng hiểu rõ bí mật của nó rồi."
Thâm Bạch thiêu thiêu mi mao: "Tuy rằng, chỉ là một bộ phận."
Nguyên nhân bức họa này dẫn đến chết người là do hình gốc bị tầng
thuốc màu thứ hai bao trùm, bên trong nó ẩn chứa mãnh liệt, tràn ngập ác
ý ám vật chất, loại ám vật chất này ngay cả Thâm Bạch đều không thể
chống đối, lại càng không phải nói người bình thường, Thâm Bạch
nghiêm trọng hoài nghi nếu như người thường thấy bức họa này, thì dưới

tình huống tái không hề chống cự, bọn họ sẽ trực tiếp bị những ám vật
chất này gây thương tích.
Nói đến "Không hề chống lại", Thâm Bạch mở ra tay, nhìn một chút bàn
tay mình: Sở dĩ biết dùng cái từ này, hắn hiện tại mơ hồ nhớ tới, lúc ban
đầu cảm thụ được ám vật chất đối phương, hắn tựa hồ là vận dụng ám
vật chất của mình làm phòng ngự, đó càng như là một loại bản năng vậy,
thành thật mà nói, Thâm Bạch tuy rằng rất sớm đã minh bạch chính mình
đại khái "Bất đồng với những người khác", hắn cũng rất thông minh tự
lĩnh ngộ cách sử dụng ám vật chất, nhưng mà cái loại năng lực phòng
ngự này hắn là lần đầu tiên sử dụng, theo trình độ nào đó, có thể nói là
một loại tỉnh ngộ.
Bởi vì trước không có gặp phải đối thủ cấp bậc thế này chăng?
Bởi vì trước chưa từng có cảm thụ được cảm giác nguy cơ thế này
chăng?
Thâm Bạch trong lòng tự hỏi.
"Không còn sớm, chúng ta nghỉ ngơi đi."Thanh âm Lâm Uyên cắt đứt
hắn tự hỏi.
Nhìn đồng hồ trên cổ tay, Thâm Bạch gật đầu: "Đã trễ thế này, nên ngủ
thôi."
"Ngày mai buổi sáng còn phải đi canh nhân ngư, tắm rửa xong liền ngủ
sớm." Lâm Uyên đối với hắn nói: "Bồn tắm lớn về cậu."
Làm phòng xép xa hoa, ở đây hiển nhiên không chỉ một phòng tắm, bất
quá chỉ có một bồn tắm lớn, còn lại chỉ là tắm vòi sen mà thôi, dù sao
cũng là người từ nhỏ ngâm ôn tuyền lớn lên, Lâm Uyên tuy rằng bình
thường tắm vòi sen chiếm đa số, bất quá nếu có điều kiện, Thâm Bạch
phát hiện hắn vẫn thích tắm, nhưng giờ Lâm Uyên cố ý nhắc tới bồn tắm
lớn về hắn dùng, tám phần mười là Lâm Uyên nghĩ hắn quá mệt mỏi.
Kỳ thực hắn hiện tại đã mệt đến cả bồn tắm lớn đều không tiến vào nổi
—— trong lòng mặc dù nghĩ như vậy, bất quá Thâm Bạch còn là cười ha
hả tiếp nhận thông cảm của Lâm Uyên.

Hai người hầu như đồng thời trở lại trên giường, Lâm Uyên tuy rằng nét
mặt không hiện ra, bất quá hắn hiển nhiên mệt nhọc, cơ hồ đầu vừa chạm
gối liền ngủ.
Thâm Bạch lại trái ngược bình thường, thân thể hắn mệt nhọc trước nay
chưa từng có, nhưng tinh thần cũng không thiếu phấn khởi, hắn không
thể nhắm mắt, nhắm mắt lại liền thấy bóng người đen thùi trong bức
tranh kia.
Nhưng mà hắn không sợ.
Cái loại tâm tình này... Càng giống như là một loại kích động, dùng hưng
phấn để hình dung cũng không quá đáng.
Ép buộc chính mình nhắm mắt lại, thật lâu thật lâu, Thâm Bạch cuối
cùng cũng choáng váng buồn ngủ.
Trong căn phòng biển sâu im lặng, không có bất kỳ thanh âm gì, hương
khí cây Ô Vân đầy rẫy ở mỗi ngõ ngách gian phòng, đây đại khái là địa
phương trên thế giới thích hợp nhất để ngủ.
Nhưng mà ——
Thâm Bạch bỗng nhiên từ trên giường ngồi dậy.
Trong bóng tối, ánh mắt của hắn đen đến đáng sợ, biểu tình hoàn toàn
bất đồng với bình thường, vẻ mặt hắn bây giờ không cảm xúc.
An tĩnh từ trên giường ngồi dậy, vạch chăn ra, không mang dép, hắn đi ra
ngoài.
Trần trụi đạp trên sàn nhà bằng gỗ, không có một tia thanh âm, cửa trục
trơn, vô luận là hắn mở rộng cửa cũng tốt, hay đóng cửa cũng được, vẫn
không có một tia thanh âm vang lên.
Không có mở đèn, Thâm Bạch đi thẳng tới trong phòng khách.
Đi tới trước bức tranh, hắn cầm lên tấm vải che Lâm Uyên đắp lên trước
đó, sau đó lẳng lặng cùng người trong bức họa nhìn nhau.

Giờ khắc này, bức tranh hoàn toàn bất đồng vơi trước đây bọn họ thấy,
cái người đen thui dĩ nhiên không còn nằm ở trong rương nữa.
Hắn bây giờ đang ngồi.
Con ngươi màu đỏ như hai ngọn đèn cháy rực trong bóng tối, đối diện
Thâm Bạch.
Bọn họ cứ như vậy nhìn nhau, chung quanh không có một chút xíu thanh
âm, cũng không có một tia sáng.
Thẳng đến Thâm Bạch lần thứ hai đứng lên.
Như trước, hắn vô thanh vô tức lần nữa hướng bên trong đi đến, trong
phòng rất tối, nhưng hắn giống như có thể thấy rõ vật, không có đụng tới
bất luận chướng ngại gì, thuận lợi đi tới trước giường, sau đó đem tay
trái đưa về phía cổ Lâm Uyên đang nằm trên giường ——
Bỗng nhiên nở nụ cười.
Trong bóng tối, Thâm Bạch nở nụ cười.
Đó là một cái tươi cười Lâm Uyên chưa từng gặp qua, có thể dùng đáng
sợ hoặc quỷ dị để hình dung.
Nhưng trước khi tay trái gần nắm cổ Lâm Uyên, tay phải Thâm Bạch
bỗng nhiên từ bên cạnh vươn tới, gắt gao đè xuống tay trái của mình.
"Ngươi nghĩ rằng ta dễ điều khiển như vậy sao?"
"Còn có, ngươi chọn sai đối tượng đi?"
"Với lực lượng của ta, căn bản vô pháp bóp chết A Uyên."
"Lại càng không phải nói bóp chết anh ấy, sau đó sẽ mổ bụng."
"Ngươi chọn sai đối tượng."
Tay phải tuôn ra gân xanh, Thâm Bạch đem tay trái của mình từng chút
nhấn trở lại.

Sau đó, hắn lần thứ hai ly khai phòng ngủ, bất quá lúc này hắn không
như trước từ từ mộng du vậy đi ra, mà là thật nhanh, cơ hồ chạy bước
nhỏ rời đi gian phòng, hắn còn giữ cửa khóa lại.
Lúc này mới lần thứ hai về tới phòng khách.
Trong phòng khách trên bức tranh, người đen thui vẫn đang ngồi ở trong
rương, bất quá giờ khắc này, dưới tình huống chung quanh tối đen, hình
ảnh hắc sắc hoàn mỹ dung nhập bối cảnh hắc ám, hắn thoạt nhìn tựa như
ngồi trong bóng đêm.
Thâm Bạch lần thứ hai đứng đối diện với hắn, nhìn thẳng.
Bất quá lần này, biểu tình hắn thay đổi.
Vẻ mặt của hắn vẫn rất kỳ quái, vẫn đang không cười, thế nhưng, cảm
giác lại hoàn toàn bất đồng lúc trước.
Nếu như nói Thâm Bạch vừa rồi đang mộng du, thì hắn hiện tại hoàn
toàn thanh tỉnh.
Liều mạng nhớ lại tao ngộ trước khi đối phương công kích, biện pháp
"Phòng ngự" vô sự tự thông, Thâm Bạch đầu tiên là điều động ám vật
chất đem chính mình bao vây lại.
Đợi một tầng lại một tầng ám vật chất đưa hắn hoàn mỹ bọc lại, tựa như
nước mềm dẻo, lại tựa như không khí nén, Thâm Bạch cảm giác mình rốt
cục đã có thể bình tĩnh cùng đối phương nhìn nhau, đối diện áp lực bỗng
nhiên lần thứ hai tăng cường.
Tựa như trước hắn đối Lâm Uyên hình dung vậy, áp lực đến từ đối
phương tựa như tường khảm vô số dao găm, rất nặng, mà có tính công
kích.
Tiếp tục như vậy, "Phòng ngự" của hắn sớm muộn gì sẽ bị đối phương
xuyên thấu —— Thâm Bạch nghĩ, sau đó, chậm rãi cảm thụ được lực áp
bách đối phương, "Phòng ngự" hắn chậm rãi biến hình.
Giả như "Phòng hộ" của hắn vốn là một cái vòng tròn, hay hoặc giả là

một giọt bọt nước, như vậy hiện tại, cái giọt này, như hạt nước từ đầu
viên ngói bỗng nhiên nhô ra, từng cái nhô ra, sau đó lại tiếp tục nhô ra.
Thâm Bạch thận trọng khống chế được ám vật chất chính mình, thẳng
đến chúng nó biến thành "Đao tường" giống như đúc đối phương, lúc
này, hắn bắt đầu thử đem "Đao tường" mình tạo thành hướng đối phương
áp qua!
Cứ bị đối phương áp bách cho tới bây giờ không phải là phong cách của
hắn;
Cứ bị ép phòng ngự, đúc một mai rùa không thể phá vở đồng dạng cũng
không phải phong cách của hắn;
Ăn miếng trả miếng, ăn miếng trả miếng, lấy đao đối đao, lấy công kích
đối công kích, đây mới là Thâm Bạch yêu thích!
Hắn phản công trở lại!
Thận trọng, Thâm Bạch khống chế lực lượng mỗi một mai lưỡi dao cùng
lưỡi dao đối phương giáp nhau, từng điểm từng điểm, khiến đối phương
ám vật chất công kích từng điểm từng điểm áp lui về sau, áp, áp thêm...
Rốt cục!
"Đao" Thâm Bạch đã đâm xuyên qua công kích của đối phương, thời
khắc khiến công kích của đối phương nát bấy, hắn nghe được một tiếng
kêu tuyệt vọng thảm thiết.
Sau đó, hắn cũng không cảm giác được bất luận áp lực nào đến từ bức vẽ
nữa.
Ngược lại trong cả căn phòng bỗng nhiên tràn ngập ám vật chất nồng
đậm.
Quả thực tựa như biển sâu!
Giống như nước biển phá tan thân thuyền thuỷ tinh, từ bên ngoài dũng
mãnh tràn vào, Thâm Bạch cảm giác mình bị cao áp ám vật chất bao vây.

Phảng phất như chết chìm, hắn thống khổ trôi nổi ở trong ám vật chất
như thực chất, vô pháp hô hấp.
Lúc này, thân thể hắn lần nữa theo bản năng lựa chọn phương pháp giải
quyết: Hắn bắt đầu hấp thu ám vật chất chung quanh.
Dày đặc ám vật chất như nước biển cuộn trào mãnh liệt vào thân thể, mắt
hắn mạnh trợn to ——
Đau nhức!
Nhưng mà, lại đau cũng so với thống khổ bị "Chết chìm" dễ chịu gấp
trăm lần, hắn tiếp tục hấp thu!
Thẳng đến trong phòng dịch thể ám vật chất bị hắn toàn bộ hấp thu xong.
Quả thực tựa như từ trong nước bò ra như nhau, cả người Thâm Bạch
ướt nhẹp, y phục trên người toàn bộ ướt đẫm.
Tất cả đều là mồ hôi của hắn.
Hung hăng hít hai ngụm không khí, Thâm Bạch cười khan một tiếng, sau
đó liều mạng đứng lên, lảo đảo nghiêng ngã, hắn đi hướng phòng tắm,
mở vòi sen ra, trực tiếp ngồi xuống.
Sau đó ——
Con ngươi mạnh trừng lớn ——
Một giây kế tiếp, da tay của hắn một tấc một tấc nổ lên.
Huyết vụ, phun ở trong toàn bộ phòng tắm.
------oOo------

Chương 104
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch đã từng nghĩ theo A Uyên chạy bộ, chạy đến vòng thứ 7 đã
rất thống khổ rồi, thở không được, chân giống như bị buộc chặt, phổi
giống như bị xuyên thủng, mỗi lần hô hấp đều như kéo ống thổi vậy.
Đợi được hắn bắt đầu theo A Uyên tiến hành lớp bổ túc cận chiến, thì
hắn rất nhanh phát hiện chuyện càng đau khổ thêm: Tỷ như mỗi ngày
hơn trăm lần té ngã luyện tập, tỷ như bị người giam cầm, động một cái
cũng không thể động...
Đều rất thống khổ.
Bất quá, với hắn hiện tại phải thừa nhận so sánh, những điều đó căn bản
cũng không tính cái gì.
Thâm Bạch cảm giác mình bị vạn tiễn xuyên tâm.
Thân thể giống như thành một khí cầu, sau đó bị vô số cây kim xuyên
thấu.
Mà "Châm" đến từ cơ thể hắn.
Hắn đang không ngừng bay hơi.
A... Sai, hắn rỉ cũng không chỉ là khí, còn có máu.
Máu, và hỗn tạp ám vật chất trong cơ thể cùng nhau phun ra ngoài, quả
thực tựa như chứng băng huyết.
Sẽ chết sao? Tốc độ chảy máu bây giờ đại khái là... lượng máu bình quân
trong cơ thể người... Lấy loại tốc độ này phun ra, hắn đại khái sẽ chết đi?
Sẽ chết chứ.
Tình trạng của hắn rất kỳ quái, rất thanh tỉnh rồi lại rất không tỉnh táo.
Hắn rất đau, nhưng tựa hồ ngay từ đầu đau dữ dội, một lát sau, hắn lại
không có một chút cảm giác.
Nước trong bồn tắm càng ngày càng nhiều, thân thể hắn dần dần nổi lên
trong bồn tắm.

Sau đó bắt đầu trước mắt một mảnh hoa râm...
Vừa lúc đó, hắn chợt nhìn thấy thân ảnh quen thuộc.
Nâu sắc, nho nhỏ, có bộ dáng dị thường bình tĩnh...
"Cá khô nhi..." Thâm Bạch cật lực gọi ra tên vật nhỏ trước mắt.
Sau đó lần nữa hoàn mỹ xem nhẹ bên cạnh Cá khô nhi, dị hoá thú Lê
Hoa nhi của mình.
Bất quá, Lê Hoa nhi cũng không thèm để ý.
Nho nhỏ Cá khô nhi như thường ngày trôi ở trong không khí, lúc này đây
nó cư nhiên không phải đảo cái bụng, mà là như cá nhỏ bình thường lưng
thẳng.
"Cá khô nhi thật ngoan a... Tới... Đến bên người ba ba..." Rõ ràng đã sắp
chết, Thâm Bạch lại còn có tâm tư nói chuyện với Cá khô nhi, dùng
giọng nói lão phụ thân hoàn toàn có thể dùng "Hiền lành" để hình dung.
Không biết là nghe hiểu, hay là vốn muốn chèo qua đây, Cá khô nhi thật
sự hướng phía đầu Thâm Bạch bơi đến, nó thậm chí còn ở trước mắt
Thâm Bạch động đuôi hai cái! Hai cái! Sau đó bơi qua lại hai lần!
Nếu như thần chí còn thanh tỉnh, hắn đại khái có thể phát hiện chỗ bất
đồng của Cá khô nhi: Nguyên bản tiểu thân thể nâu vẫn là nâu, bất quá
đậm hơn một chút, thân thể cũng trở nên lớn một vòng, tuy rằng chỉ có
một vòng, bất quá lấy độ quan tâm Thâm Bạch bình thường đối với nó,
hắn nhất định có thể phát giác được!
Nhưng cái này còn không tính rõ ràng nhất, rõ ràng hơn một chút biến
hóa là: Đuôi Cá khô nhi xuất hiện một cái gợn sóng nho nhỏ.
Ách, Cá khô nhi vốn là đuôi bình thường không có gì lạ, hai mảnh vây
đuôi trong suốt, nho nhỏ, phi thường giản dị, vô cùng đơn giản, nói
chung một điểm thưởng thức giá trị cũng không có.
Mà bây giờ, hai mảnh đuôi bình thường đến gần như mộc mạc lại thoáng

biến hơi dài một ít, nguyên bản đường cong thường thường cũng kéo dài
ra phía ngoài, một vòng vây ngoài mới mọc tương đối mềm mại, cho dù
rất hẹp, nhưng mà theo động tác đong đưa đuôi Cá khô nhi, chúng nó
vẫn đang nhộn nhạo sinh ra một vòng sóng nho nhỏ.
Vẫn cùng hoa lệ không có một mao quan hệ, vẫn rất mộc mạc, bất quá so
với trước kia như vậy... Tựa hồ... Tốt hơn một chút rồi ấy?
Một chút?
Luôn luôn có thể không động liền bất động Cá khô nhi tựa hồ có ý định
ở trước mặt Thâm Bạch biểu diễn đuôi của mình, sau đó, nó cư nhiên
"Không chối từ lao khổ" lại bơi hai vòng.
Thẳng đến ánh mắt Thâm Bạch hoàn toàn nhắm lại, thân thể chìm vào
trong bồn tắm lớn đầy nước, bị màu đỏ máu loãng che mất.
Lê Hoa nhi "Ngao" gọi một tiếng.
Sau đó Cá khô nhi bỗng nhiên từ giữa không trung rơi xuống bên trong
bồn tắm.
Không hề báo động trước, thập phần đột nhiên, nho nhỏ Cá khô nhi cứ
như vậy lọt vào trong nước.
Nó kiên trì không ngừng muốn tiếp tục ở trước mặt Thâm Bạch biểu diễn
đuôi mình, nó đang đi tìm mặt Thâm Bạch dưới nước.
Chỉ là...
Nó tựa hồ lúc này mới phát hiện Thâm Bạch trạng thái bất hảo.
Lê Hoa nhi trạng thái cũng không tốt.
Thân hình nó bắt đầu mơ hồ, không ngừng bị lạp xả thành các loại hình
dạng, càng ngày càng dài, thẳng đến bị cuốn vào bên trong gió lốc ám
vật chất.
Trong máu loãng, Cá khô nhi mộc mộc trừng hai mắt vẫn nhắm chặt của
Thâm Bạch, nó vẫn không nhúc nhích, không biết đang suy nghĩ gì.

Sau đó ——
Trong phòng bỗng nhiên sinh ra sương mù màu trắng.
Tựa như hơi nước trong phòng tắm sinh ra, ngay từ đầu chỉ là một chút,
sau đó càng ngày càng đậm, thẳng đến toàn bộ phòng tắm đều bị sương
trắng che mất.
A... Không chỉ phòng tắm, dần dần, không gian bên ngoài cũng nhiễm
nhàn nhạt sương trắng.
Toàn bộ phòng cảnh biển tựa như biến thành một cái rừng rậm sương mù
dày đặc, hết thảy tất cả, bao quát bức tranh quỷ dị trên ghế sa lon, toàn
bộ đều bị sương trắng che đắp lên.
Lâm Uyên lúc tỉnh lại, ý nghĩ đầu tiên chính là: Hắn lúc nào trở lại lục
phòng rồi?
Xác thực nói là bờ sông bên ngoài viện lục phòng.
Hắn đứng lên, bàn chân vừa dính vào sàn nhà, hắn nhíu mày một cái:
Thứ nhất, chân của hắn có chút mềm;
Thứ hai, sàn nhà tại sao ẩm ướt như thế?
Ngồi xổm người xuống, Lâm Uyên sờ soạng mặt đất mấy cái: Một tay
dính nước.
Không phải ướt thông thường.
Một lần nữa đứng thẳng người, hắn mang dép, chậm rãi đi ra ngoài cửa,
mò lấy chốt cửa thời gian, hắn lại nhíu mày một cái, vòng vo cửa một
lúc, cửa vẫn không mở, đây là...
Bị khóa lại rồi?
Bất quá không có đợi được hắn một lần nữa nghiệm chứng, cửa bỗng
nhiên bị người từ bên ngoài kéo ra.

"A Uyên buổi sáng tốt lành." Cách một tầng vụ khí, hắn nghe được thanh
âm sang sảng ân cần thăm hỏi của Thâm Bạch.
Trên người hắn có vị đạo tắm rửa ở đây, trong lúc nói còn có hương khí
kem đánh răng, hắn đây là đi rửa mặt?
"Chuyện gì xảy ra?" Lâm Uyên hỏi hắn.
"A ~ cái kia em vừa rời giường muốn tắm một cái, kết quả ngâm ngâm
liền ngủ mất, sau đó tắm vòi sen lại quên khoá, kết quả là thành bộ dáng
này."Thanh âm Thâm Bạch nghe cùng bình thường không giống, chính
là sang sảng có chút quá...: "Không cần gấp gáp, em đã mở hệ thống lọc
khí, cũng đem hệ thống hâm khô chỉnh lên mức cao nhất, lập tức sẽ tốt
thôi."
Như lời hắn nói, hệ thống khí và hâm khô nơi này quả thực rất có ích,
thời gian Thâm Bạch nói lời này, vụ khí cách ở giữa hai người dần dần
tản, mặt Thâm Bạch rõ ràng xuất hiện ở trước mắt Lâm Uyên, cùng lúc
đó, bọt nước dưới chân cũng chầm chậm được hong khô, không khí lần
thứ hai trở nên dễ chịu.
"Cậu không sao chứ?" Lâm Uyên chân mày thật sâu nhíu lại, đem bọt
nước trên tay làm khô, hắn đi qua sờ sờ cái trán Thâm Bạch.
"Hả? Em không sao a ~ tuy rằng tắm thời gian dài chút, bất quá thân thể
tốt vô cùng, giống nhau rất ít cảm mạo..." Nhăn nhó khuôn mặt nhỏ
nhắn, Thâm Bạch không có tránh né Lâm Uyên đụng chạm, tương phản,
hắn còn cạ cạ trong lòng bàn tay Lâm Uyên.
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên không chịu được đưa tay dời đi.
Hắn thủy chung nghĩ sáng sớm hôm nay Thâm Bạch thoạt nhìn có điểm
không đúng, bất quá cụ thể lạ ở chỗ nào, hắn lại không nói ra được.
"A Uyên, anh hôm nay có điểm không đúng a! Bình thường lúc này anh
đã sớm tỉnh, hiện tại cũng đều tám giờ rưỡi đâu... Sẽ không phải là anh
khó chịu chứ?" Trước khi "Ác nhân" cáo trạng, ngược lại Thâm Bạch đã
trước đem cái từ "Không thích hợp" này đội lên trên đầu Lâm Uyên.

Học theo hình dạng, hắn còn sờ sờ cái trán Lâm Uyên.
"Ôn độ tựa hồ rất bình thường, A Uyên anh không thoải mái chỗ khác
sao?" Thâm Bạch vẻ mặt vô tội nhìn về phía Lâm Uyên.
Lâm Uyên lúc này cũng chú ý tới thời gian, mình tại sao lại ngủ thẳng
đến giờ này? Hắn cũng thật bất ngờ, theo vấn đề Thâm Bạch suy nghĩ
một chút, thử giật giật thân thể, Lâm Uyên nhíu mày một cái:
"Thân thể tốt, chính là nghĩ tinh thần rất mệt mỏi, kỳ quái —— "
Xác thực nói, là tình trạng thân thể đặc biệt hảo, đại khái là hắn như
Thâm Bạch cái tuổi này thì mới có thể cảm nhận được tốt hơn, nhưng
ngược lại lại mệt mỏi tinh thần, hiện tại chỉ cần cho hắn một gối đầu, hắn
đại khái có thể lập tức một lần nữa ngủ trở lại.
Trời biết hắn thế nhưng chưa bao giờ là người ngủ say vật vã như vậy.
"Có phải do bức tranh ngày hôm qua không nhỉ? Em ngày hôm nay tỉnh
đặc biệt sớm, cũng là cảm thấy mệt, lúc này mới dự định tắm một cái
khoan khoan khoái khoái, kết quả đi vào không bao lâu liền ngủ." Thâm
Bạch nói.
Hiện tại nghe lại hắn thuyết pháp này, có thể độ tin cậy cao rất nhiều,
đừng nói luôn luôn thích ngủ nướng Thâm Bạch, ngay cả Lâm Uyên,
hiện tại để hắn tắm mà nói, hắn nhất định có thể trong bồn tắm ngủ!
"Không xong, nhân ngư bán đấu giá không phải sáu giờ rưỡi bắt đầu
sao?" Tuy nói loại bán đấu giá "Trứng màu" này không cần đi hiện
trường, có thể sử dụng nội võng trong phòng tham gia, thế nhưng quy
trình bán đấu giá với đấu giá hội bình thường giống nhau như đúc, phải
cùng người đấu giá!
Lâm Uyên không có đặt đồng hồ báo thức, bởi vì hắn nắm chắc mình ở
sáu giờ đúng giờ tỉnh lại, nhưng cư nhiên ngủ một giấc đến tám giờ rưỡi,
này thật ——
"Không quan hệ, em khi đó đã tỉnh đi tham gia đấu giá hội, thành công
đem nhân ngư mua về." Thâm Bạch liền cười trấn an hắn: "Em là chụp
xong mới không cẩn thận ngủ."

"Anh qua đây nhìn ~" Thâm Bạch nói, hướng Lâm Uyên vẫy tay.
Dưới sự hướng dẫn của hắn, Lâm Uyên đi tới trong phòng khách, bức
tranh đang đắp vải vẽ tranh sơn dầu, giống như hôm qua lẳng lặng trưng
bày ở trên ghế sa lon, chưa một tia biến hóa.
Trong phòng bài biện cũng không có bất kỳ thay đổi nào —— Lâm
Uyên lập tức xác nhận một lần.
Sau đó Thâm Bạch đối với hắn chớp chớp con ngươi, ý bảo hắn nhìn
ngoài cửa sổ ——
Lâm Uyên lúc này mới phát hiện giờ khắc này ở ngoài thuyền dĩ nhiên là
nhân ngư!
Cách xa nhìn thoạt như nó ở hải vực ngoài thuyền bơi qua bơi lại, nhìn
gần mới biết được nguyên lai bên ngoài chẳng biết lúc nào sinh ra một
lồng sắt, trong suốt, mà nhân ngư thì bị giam ở bên trong.
Đồng dạng ở bên trong còn có Cá khô nhi và Lê Hoa nhi.
Ách... Trong nước có con mèo quả nhiên là lạ —— mặc kệ xem vài lần,
Lâm Uyên thủy chung cứ nghĩ như vậy, sau đó, tầm mắt của hắn rơi vào
trên người Cá khô nhi:
Vẫn là cá con thân nâu lớn chừng ngón cái, trừng một đôi mắt cá, thoạt
nhìn chẳng biết sống hay chết...
"Vẫn là kích thước ban đầu, nó tựa hồ hoàn toàn không dài ra miếng
nào." Không biết vì sao, Lâm Uyên bỗng nhiên thốt nên lời.
Cá khô nhi ngay trong nước đảo bụng một cái, triệt để "Lật xe".
Nhưng thật ra Thâm Bạch, trước sau như một "Cưng chiều" Cá khô nhi,
hắn một tay bịt miệng Lâm Uyên lại:
"Ai nha ~ thế nào không dài? Cá khô nhi so với lúc trước lớn hơn một
chút a ~ Anh nghĩ không dài chỉ là bình thường ít nhìn tỉ mỉ mà thôi!"

Lâm Uyên:...
Nhìn Thâm Bạch buông ra mình lại đi hống Cá khô nhi, Lâm Uyên chỉ
có thể đối mặt mèo Lê Hoa nhi nhíu nhíu mày, sau đó đường nhìn theo
dõi nhân ngư bên ngoài.
Nhân ngư hiện tại không có nhìn hắn, mà là nhìn chằm chằm Thâm Bạch
đang hống Cá khô nhi, hình như suy tính cái gì...
Đến tận đây, đấu giá hội trên thuyền bọn họ biết đến, toàn bộ tham gia
xong, thời gian còn lại trên thuyền chỉ là tổ chức một ít hoạt động xã
giao, hai người đều không có hứng thú tham gia, quyết định ở gian
phòng ôn tập công khóa Lâm Uyên cả Nhất Hiệt Thư đều chưa xem
xong, xưa nay chưa thấy ngủ mất.
Bất quá như vậy cũng tốt, đợi được hắn một lần nữa tỉnh lại, cũng đến
lúc rời thuyền, trước uể oải quét sạch một cái, tựa như cái gì chưa từng
phát sinh qua.
------oOo------

Chương 105
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chụp xuống mỹ nhân ngư bị Thâm Bạch phóng tới trong hồ bơi tầng cao
nhất nhà mình ← Dù sao Thâm Bạch bình thường cũng không thích vận
động, hồ bơi trên cơ bản đều để làm cảnh;
Còn bức tranh thì bị hắn treo trong phòng khách, không có che vải, cứ
như vậy quang minh chính đại triển khai.
Trong lúc Lâm Uyên sốt ruột như lửa ôn tập công khóa, hắn còn đem cả
bức vẽ hoàn chỉnh cẩn cẩn dực dực dùng bàn chải lông tẩy rửa, sau đó,
dưới góc trái thấy được chữ kí tên người ← đây cũng là người sáng tác
bức họa bên trong.
"Là một người tên Thác Mã, chưa từng nghe nói qua hoạ sĩ này, khả
năng chỉ là người yêu thích nghiệp dư, hoặc là hoạ sĩ không nổi tiếng."

Thâm Bạch nói như vậy.
"Em có một phán đoán: Bức họa bên ngoài này là vì che giấu sự tồn tại
của bức hoạ bên trong mà sáng tác." Một bên vừa treo tốt bức tranh,
Thâm Bạch một bên tiếp tục phân tích.
"Bức họa này ngay từ đầu ác ý nhất định vô cùng mạnh."
"Tựa như một hắc động, tản ra vô biên vô tận cái "Ác", khi đó, đừng nói
người bình thường thấy nó, chỉ sợ ai cùng nó ở trong một phòng, thậm
chí trên một mảnh đất, đại khái... Đều sẽ bị thôn phệ đi?"
Thâm Bạch nghiêng đầu một chút:
"Thẳng đến một ngày nào đó, người tên Cẩn chú ý tới bức họa này, sau
đó dùng thuốc màu tại hình gốc bao trùm lên bằng một tầng tranh mới."
"Vì vậy bức vẽ tuyệt đại bộ phận ác ý liền bị phong ấn."
"Ân ~ Cái từ phong ấn này, dùng ở đây thật thích hợp ni ~" Thâm Bạch
sờ sờ cằm, xuất thần, sau đó rất nhanh tiếp tục trọng tâm câu chuyện:
"Không chừng lúc đó là hoàn toàn phong ấn cũng không chừng, chỉ bất
quá thời gian lâu dài, thuốc màu liền có bộ phận bong ra, phong ấn
nguyên bản cũng không quá kiên cố."
"Phát hiện bức tranh như vậy trực tiếp đem bức tranh bao trùm lên, theo
trình độ nào đó cái người tên Cẩn —— "
"Đó là một người tốt."
Thâm Bạch tổng kết nói.
Lâm Uyên lại nhíu mày một cái: "Cũng không nhất định đi? Nếu như có
thể đem ác ý phong ấn, vậy hắn cũng có thể trực tiếp huỷ bức tranh đi
chứ?"
"Chỉ là phong ấn, cũng không hủy diệt bức họa, người kia lúc đó rốt
cuộc nghĩ như thế nào đây?"

"..." Thâm Bạch không nói gì, chỉ là lẳng lặng nhìn bức tranh trước mắt.
Lúc này ở trước mặt hắn là bức tranh "Phong ấn" gốc.
Cổ ác ý ở trên còn bảo tồn, chỉ bất quá hoàn toàn không cách nào đối với
Thâm Bạch hiện tại sản sinh bất kỳ ảnh hưởng gì nữa.
Suy tư của hắn đã theo câu nói vừa rồi của Lâm Uyên đi xuống.
Hiện tại trước mặt là tranh gốc, hắn là đứng ở trước bức tranh cảm thụ
được ác ý của người trong bức họa này.
Hơn ba trăm năm trước, người tên Cẩn đại khái cũng từng giống hắn
đứng ở chỗ này thưởng thức qua bức tranh.
Thật nhiều năm về trước, thật nhiều năm về sau, cùng một bức họa, hai
người bất đồng.
Cách không gian cùng thời gian, thân ảnh của bọn họ cùng tâm tư chậm
rãi trùng hợp...
A Uyên nói đúng, đại khái chỉ có "Người tốt chân chính" mới có thể hiểu
"Người tốt chân chính" sẽ làm như thế nào đi? Nếu như là A Uyên chân
chính chính trực, nếu như có năng lực phong ấn bức họa này, nhất định
sẽ không chút do dự hủy diệt nó, dù sao chỉ có như vậy, bức họa mới sẽ
không lan đến gần nhiều người hơn.
Mà hắn lại nghĩ phong ấn cũng đã tính thành người tốt.
Nếu như là hắn thì sao?
Thâm Bạch chăm chú suy tư một chút vấn đề này.
Đại khái sẽ cảm thấy "Thú vị" đi?
Một bức họa bản thân cũng rất "Thú vị", sau đó dùng tranh mình đem
bức họa này thay đổi một dáng dấp mới thả ra ngoài, chuyện này đồng
dạng rất thú vị...
Trong chớp nhoáng này, hắn cảm giác mình tựa hồ trọng hợp với người

tên Cẩn nhiều năm về trước.
Hơi lắc lắc đầu, Thâm Bạch đem cái bóng người kia từ trong đầu hất ra.
"Nói chung, người bản gốc rất lợi hại, mà cái người tên Cẩn lại càng lợi
hại hơn."
Thâm Bạch thành tâm thành ý nói.
"Mặc kệ năm xưa người tên Cẩn kia rốt cuộc là nghĩ như thế nào, hắn
lưu lại bức họa này, đối chúng ta mà nói... Nhưng thật ra là một quyển
sách giáo khoa ni ~ "
Lâm Uyên:?
"A Uyên, anh đi trước ôn tập cuộc thi ngày kia nhé, tự em trước sẽ
nghiên cứu, nghiên cứu ra điểm thành quả sẽ nói cho anh biết." Thâm
Bạch nói xong, đẩy Lâm Uyên vào trong phòng học (← Sau khi hai
người cùng tiến lên học bổ túc, Thâm Bạch cố ý ở trong phòng mình dọn
dẹp ra một gian phòng), sau đó mình thì đi phòng máy móc sát vách.)
A Uyên chính là A Uyên, mặc kệ trước làm chuyện gì, đến thời gian làm
việc, hắn liền có thể lập tức tiến nhập trạng thái, còn ngồi ở trong phòng
máy móc, Thâm Bạch chỉ cần ấn xuống một cái nút, tường trước mặt hắn
lập tức biến thành trong suốt, tiến tới có thể thấy rõ ràng toàn cảnh căn
phòng cách vách kia.
Ân hừm ~ thu thập gian phòng thời gian, sự tình hắn làm kỳ thực so
"Thu thập gian nhà", "Mua chút gia cụ"... Các loại nhiều một chút, mà
cái nhiều hơn "Một chút" này ~ kỳ thực chính là đục một bức tường, sau
đó dùng tài liệu mới một lần nữa lắp ráp một bức tường a!
Không sai, chính là bức tường trước mặt hắn hiện tại đây ~
Nhìn một hồi đối diện đã hết sức chăm chú tiến nhập trạng thái đọc sách
- Lâm Uyên, Thâm Bạch cảm giác lòng của mình chậm rãi an tĩnh lại, từ
trên giá bên cạnh lấy ra một chồng giấy, lại lấy ra bút vẽ, hắn đứng ở
trước bàn vẽ tới vẽ lui.
Trước đó qua chuyện hoa văn màu sư biết được phương pháp đem ám

vật chất rót vào hình ảnh, tối hôm qua lại từ tranh gốc chỗ đó học được
tài nghệ càng thêm tinh tiến, Thâm Bạch cảm giác mình đã có thể đi làm
chuyện như vậy.
Đó chính là —— đem ý chí của mình rót vào một cái hình ảnh.
Không, xác thực nói là một cái vật dẫn, "Hoa văn màu" hoặc "Bức tranh"
kỳ thực cũng chỉ là một loại vật dẫn hình thức mà thôi.
Lẳng lặng nhìn vải vẽ tranh sơn dầu phía dưới, Thâm Bạch nhấc bút lên,
đường nét lập tức hạ xuống... Không bao lâu, một đoàn bừa bộn đường
cong liền xuất hiện ở trên vải vẽ tranh sơn dầu, không theo thứ tự, khiến
người nhìn liền cảm thấy phiền não.
Thoạt nhìn không giống một bức họa.
Được rồi, kỳ thực đây quả thật không phải là một bức họa, sở dĩ vẽ nó
chỉ là vì tiến hành bước tiếp theo mà thôi, Thâm Bạch cũng không phải
muốn vẽ chút vật gì.
Giờ khắc này, bức tranh lung tung nhìn như chỉ là một bức vẽ xấu phổ
phổ thông thông lộn xộn mà thôi, nhưng mà trên thực tế, nếu như đem nó
ra bên ngoài, đã có thể cũng đủ khiến bất cứ người nào cảm thấy không
khỏe, đại khái giống như ngày đó lần đầu tiên thấy tranh bản gốc kia.
Thâm Bạch chỉ là phục chế hành vi tác giả bản gốc mà thôi.
Sau đó, thổi khô vải vẽ tranh sơn dầu, Thâm Bạch dự định bắt đầu bước
kế tiếp.
Cũng chính là hắn nói "Sách giáo khoa".
Hắn muốn xem thử hành vi của người tên Cẩn, che lại "Ác ý" trong bức
hoạ này.
Nhưng mà bước này lại rất khó, hắn rất nhanh đã trải qua lần đầu tiên
thất bại, sau đó lần thứ hai, lần thứ ba...
Thâm Bạch một lần lại một lần thực nghiệm, trong lúc đó, hắn không có
rời đi gian phòng, cùng hắn đồng dạng hầu như không có rời đi gian

phòng còn có Lâm Uyên, cứ như vậy chăm chú nhìn sách trong tay, trên
mặt Lâm Uyên không có một tia vội vàng xao động.
Vì vậy trong lòng Thâm Bạch cũng không có gấp gáp.
Thẳng đến Lâm Uyên rốt cục đem sách cầm trong tay lần thứ ba nhìn
xong, hắn ngẩng đầu nhìn đồng hồ, nằm lên ghế salon trong phòng học
ngủ, mà Thâm Bạch cũng rốt cục mò lấy một chút "Phong ấn" then chốt.
"Quả nhiên rất lợi hại ni ~" Nhìn tay của mình, cặp tay trắng nõn thon
dài, lúc này bởi sử dụng quá độ mà khẽ run, thanh âm hắn cũng khẽ run,
bất quá cũng không phải là bởi vì mệt, mà là bởi vì hưng phấn cùng kích
động.
***
Ngày thứ ba, Lâm Uyên vừa tỉnh lại, Thâm Bạch liền đem kết quả
nghiên cứu "Đăng báo".
"Còn là A Uyên nhắc nhở em! A uyên hỏi người kia lúc đó rốt cuộc đang
suy nghĩ gì, nói nếu như là chân chính người tốt sẽ nhất định huỷ bức
tranh đi, em theo ý nghĩ của anh suy xét xuống, cảm giác A Uyên nói
đúng."
"Người kia có thể phong ấn bức họa này, mới có thể đủ sức huỷ diệt bức
tranh."
"Như vậy tới phân tích mà nói, người vẽ lợi hại, người phong ấn chỉ có
thể lợi hại hơn!"
"Bởi vì trải qua trước đó nga ~ Em đã đại khái nắm giữ làm sao đem ám
chỉ rót vào hình ảnh. Vì vậy liền muốn thử nhìn một chút đem ám chỉ
phong ấn xoá đi."
"Này thật ~ quả nhiên! Em đây đã học xong thứ càng lợi hại a!"
Vẻ mặt (≧▽≦) biểu tình, Thâm Bạch nói với Lâm Uyên quá trình tự hỏi.
Đối với Thâm Bạch cảm tạ, Lâm Uyên: Hắn lúc đó thật ra chỉ thuận
miệng hỏi một câu như vậy, nếu nói "Ý nghĩ của A Uyên", thực sự hoàn

toàn không tồn tại, căn bản đều là Thâm Bạch tự mình nghĩ đến.
Ngực nghĩ như vậy, Lâm Uyên nhìn quanh bốn phía một cái: Trên bàn,
trên mặt đất, khắp nơi đều là bức tranh bỏ hoang, nhìn số lượng này chỉ
biết Thâm Bạch tối hôm qua có bao nhiêu nỗ lực.
Đây là số lượng người thường cả đêm thức cũng chế tạo không được.
Hắn đem một bức hoạ trên cùng cầm lên: "Đây là trước bị phong ấn hay
là sau?"
Không biết có phải hay không là quá trì độn duyên cớ, hắn thực sự hoàn
toàn cảm giác không ra được.
"Là còn không có che đậy." Thâm Bạch nhanh chóng hồi đáp.
Nhìn bút vẽ bên cạnh, Lâm Uyên ma xui quỷ khiến cầm lên, sau đó dính
thuốc màu đen quen thuộc, bắt đầu ở trên bức họa này vẽ loạn.
Mô phỏng theo phương thức vẽ loạn của Thâm Bạch, hắn khó có được
không theo quy củ vẽ, mà là ở mặt trên lung tung bôi một ít đường nét
ngược hướng, cho đến khi đem cả thuốc màu đỏ Thâm Bạch lưu lại trên
vải vẽ tranh sơn dầu trước đó đắp lại hết mới thôi.
Sau đó ——
"Ai?" Cầm bức vẽ xấu Lâm Uyên lên, Thâm Bạch ngây ngẩn cả người.
"A Uyên, nói thật đi, anh đêm qua nhìn sách căn bản không phải cái gì
"Hình pháp tổng luận", mà là giống em suy tư chuyện phong ấn đi? Bằng
không, anh thế nào một lần liền thành công đem bức tranh của em phong
ấn rồi?!" Thâm Bạch đối Lâm Uyên nói.
Lâm Uyên nhíu: "Ngăn lại sao? Tôi vừa rồi chỉ là tùy tiện vẽ một chút
mà thôi."
"Còn có, làm sao cậu biết tôi ngày hôm qua nhìn sách là "Hình pháp tổng
luận"? Trong hai môn chúng ta ngày mai phải thi rõ ràng không có môn
này." "Hình pháp tổng luận" phải là tuần sau thi, tự giác đã đem hai môn
ngày mai thi ôn tập đến trình độ có thể đi qua - Lâm Uyên chỉ là nói

chuẩn bị trước mà thôi.
Vẻ mặt chột dạ nhìn tường lúc này không trong suốt phía trước, Thâm
Bạch sứt mẽ đem cái đề tài này dẫn đi.
Sau đó, hai người đem các loại giấy vụn Thâm Bạch sáng tạo trong
phòng thu thập cùng một chỗ, bỏ vào lò sưởi trong tường, một cây đuốc
toàn bộ đốt sạch.
Cách làm của người tốt —— thanh lý tro tàn trong lò sưởi thời gian,
Thâm Bạch trong đầu bỗng nhiên nhô ra cái từ này.
------oOo------

Chương 106
Nguồn: EbookTruyen.VN

Kế tiếp chính là thi cử, ba môn khóa mới nhập học, sau đó lại là một
vòng kiểm tra, đối với cường độ thi như vậy, Lâm Uyên còn có chút
không quá thích ứng, bất quá chung quanh những bạn học khác đều
thành thói quen, lại càng không nói đến Thâm Bạch ← hắn gần nhất căn
bản hoàn toàn không ôn tập!
Xem ra chính mình thật lâu lắm không có làm học sinh —— Lâm Uyên
liền có điểm cảm khái, bất quá tuy rằng khẩn trương, nhưng mà chương
trình học thực dụng, hắn cảm giác hứng thú, cho nên hắn ngược lại cũng
không cảm thấy khổ cực.
So sánh với còn không có tiến hành xong cuộc thi mà lo lắng - Lâm
Uyên, tuyệt đại đa số bạn học gần nhất thảo luận tương đối nhiều chính
là kỳ thực tập sau đó.
Đại học giáo ngày nay đều rất coi trọng "Thực tiễn khóa", cũng chính là
thực tập.
Nhất là thành phố lớn, từ sơ trung bắt đầu đã có tương tự "Thực tập", bất
quá cùng đại học bất đồng, thời điểm đó thực tập càng giống như là cổ
vũ bọn nhỏ chủ động đi tham dự hoạt động xã hội, lý giải xã hội, đối với

một bộ phận hài tử mà nói thì có trợ giúp bọn họ sớm phát hiện thứ mình
thích thú, như vậy ở đại học lúc báo cáo chuyên ngành sẽ không lúng
túng, mà đối với càng nhiều hơn hài tử còn lại là để cho bọn họ trải
nghiệm trước gian khổ làm người lớn, sau đó càng thêm quý trọng quãng
thời gian học sinh của mình.
Tuyệt đại đa số hài tử ở thực tập khóa đều là ở các loại cửa hàng làm
công hoàn thành, chỉ cần tiếp xúc xã hội là có thể, trường học đối loại sơ
cấp thực tập này không có quá nhiều yêu cầu, bất quá Thâm Bạch thực
tập là ở trong sở luật hoàn thành.
"Lần đầu tiên thực tập ta phải đi sở luật, một bên thực tập một bên khảo
chứng, lần cuối cùng thực tập hoàn thành vừa vặn cũng thỏa mãn yêu
cầu chứng nhận luật sư hành nghề, thế là bằng chứng nhận luật sư thuận
lợi tới tay ~" Thâm Bạch nói có vẻ khá dễ dàng.
Bất quá khi bạn học nghe hắn nói lời này, ngoại trừ Lâm Uyên bên ngoài
trên cơ bản đều là há hốc mồm.
↑
Trên cơ bản vị bạn học này đã trải qua không có bất kỳ tính tham khảo
gì.
Lâm Uyên thời sơ trung, trung học tất cả đều ở Sơn hải trấn vượt qua,
bên kia không có thực tập khóa, nên đối với một người cho tới bây giờ
không có trải qua thực tập mà nói, tìm thực tập và vân vân... Không có
một điểm khái niệm, huống chi đại học yêu cầu thực tập nhất định phải
tiến nhập thực tập cùng hệ thống, những trường học khác thực tập còn
miễn cưỡng dễ dàng một điểm, cảnh sát trường học cùng hệ thống... Đây
chính là hệ thống cảnh sát a!
Trừ đó ra, còn có hệ thống an ninh ← rất nhiều bạn học đã âm thầm kế
hoạch đi làm bảo an để hoàn thành thực tập.
Lâm Uyên:...
Hắn quyết định về sau sẽ không phiền não thực tập nữa, trước đó, vẫn là
lấy cuộc thi làm việc chính.

Minh Viễn bọn họ chính là ở Lâm Uyên vừa kết thúc cuộc thi tới bái
phỏng.
Bởi vì phụ lục duyên cớ, bọn họ lúc này đang ở gần nhà Thâm Bạch, nên
bọn cảnh sát bái phỏng chính là nhà Thâm Bạch.
"Nghĩ kỹ một chút, đây là lần đầu tiên chúng ta đi vào trong nhà này
nhỉ." Đẩy đẩy kính mắt, Minh Viễn mỉm cười nói.
"Ha hả ~" Thâm Bạch chỉ có thể trả về "Ha hả".
Bất quá lúc này đây, hắn rốt cuộc để cho bọn họ vào.
Minh Viễn hoàn hảo, A Tam tiểu thư bên cạnh thì nhìn cho đã mắt rồi
cảm thán: "Nguyên lai khu nhà cấp cao chính là dáng vẻ như vậy! Thật
là lợi hại hảo rộng rãi!"
"Một mình ngươi ở phòng lớn như vậy?" A Tam tiểu thư hưng phấn hỏi
hắn.
Thâm Bạch thiêu thiêu mi: "Đương nhiên không, ngươi không thấy A
Uyên sao?"
A Tam tiểu thư:...
"Ngươi nuôi cá? Hay là... Đơn giản thích sưu tầm hồ cá?" Hỏi cái vấn đề
này là Tuyết Lạp, bất đồng A Tam, nàng trước khi tiến vào phòng, đầu
tiên nhìn thấy lại là các hồ cá trên giá.
Phòng ở Thâm Bạch thực sự rất lớn, gia cụ cũng không nhiều, trưng bày
càng tùy ý, cái giá thập phần tùy ý nằm bên cạnh TV, bên trên trưng bày
không sai biệt lắm hơn 21 hồ cá, tạo hình khác nhau, bối cảnh khác nhau,
nhìn kỹ, lại còn là mỗi một hồ cá một chủ đề!
Bất quá, bên trong cũng không có cá.
"Đây là khu nhà cao cấp cho Cá khô nhi! Ta gần nhất rất thích tự xây cho
Cá khô nhi bảo bối phòng ở nột ~" Khó có được cơ hội hướng người
ngoài biểu diễn tác phẩm đắc ý, Thâm Bạch lập tức nói tiếp.

Mọi người nhìn hơn nửa ngày, lúc này mới ở trong một hồ cá chủ đề
vườn trò chơi dị thường hoa lệ phát hiện một cái thân ảnh nho nhỏ nâu
sắc.
Đảo cái bụng, thoạt nhìn cực kỳ giống một con cá chết.
"A... Là dị hoá thú A Uyên." Cuối cùng vẫn là Minh Viễn đầu tiên nhớ
lại thân phận con cá khô này.
Mọi người:...
Không có thiên lý a! Đầu năm nay cả một con cá khô đều ở nhà cao cấp!
Dưới so sánh, bọn họ dị hoá thú đã có thể nói là rất nghèo nàn: Đừng nói
nhà cao cấp, cả một tấm thảm cũng không có!
"Ta, ta trở về sẽ xây một phòng thuỷ tinh cho hồ điệp? Thế nhưng, tay
nghề ta không tốt lắm..." A Tam tiểu thư không tính là quá nắm chắc cả
giận.
"Khụ khụ——" Cuối cùng vẫn là Minh Viễn ho nhẹ một tiếng, kết thúc
chủ đề khả năng sẽ trêu chọc dị hoá thú bọn hắn bất mãn.
"Thâm Bạch tiên sinh, chúng ta lần này đến đây, là vì bức tranh, chính là
ngài ở trên Toản Thạch Hào mua được ——《 Elise bị nguyền rủa 》..."
Hắn nói rõ ý đồ đến.
"Ân a, ta chỉ biết các ngươi sẽ tới tìm ta, bất quá so với ta dự đoán chậm
chừng mấy ngày, ta còn tưởng rằng các ngươi một lúc xuống tàu liền tới
tìm ta ni ~" Đặt mông ngồi ở trên ghế sa lon đối diện, Thâm Bạch đem
cánh tay mở ra, ngồi như một con mèo giãn ra tứ chi.
"Đâu, ta biết các ngươi sau đó còn muốn thi..." Minh Viễn tiếp tục mỉm
cười.
"Ta còn tưởng rằng các ngươi là phê khoản không được." Thâm Bạch rất
chân thực nói.
"Ha hả." Nụ cười trên mặt Minh Viễn bất biến, nhưng thật ra bên cạnh A
Tam và Tuyết Lạp trên mặt có điểm xấu hổ.

Quả nhiên không được —— Thâm Bạch biết rõ đáp án.
Lâm Uyên vừa lúc đó rót trà ngon tới, bày khay trà trên bàn, hắn ý bảo
đám người Minh Viễn uống trà.
"Trà ngon! Nước ngon!" Nâng chung trà lên uống một ngụm, đôi mắt dài
nhỏ của Minh Viễn trong nháy mắt mở to một chút, hắn lập tức lại uống
một ngụm trà.
Sau đó mới nói: " Bức tranh quá mắc, 8888 vạn..."
Để ly xuống, Minh Viễn nở một nụ cười khổ: "Không nói gạt ngươi, ta
cũng không gạt được ngươi, phía trên phê khoản chỉ tới phân nửa, còn lại
phân nửa còn đang trong phê duyệt, thế nhưng mệnh lệnh mặt trên yêu
cầu điều tra tương quan án kiện khi đó cũng đã xuống, có lão đại ở, phê
khoản nhưng thật ra sớm muộn có thể xuống tới, bất quá đại khái phải trễ
một chút, trước đó, ta chỉ muốn tới hỏi, có thể hay không để cho chúng
ta trả phân nửa, còn dư lại phân nửa hai tháng sau sẽ trả, sau đó..."
"Để chúng ta trước mang bức tranh cầm đi điều tra?"
Minh Viễn vẻ mặt thành khẩn nhìn về phía Thâm Bạch.
Thâm Bạch nháy mắt một cái.
"Có thể a!" Hắn rất phóng khoáng nói.
Sau đó, không đợi Minh Viễn đứng lên biểu thị cảm kích, Thâm Bạch
tùy tiện nói: "Bất quá, ta có một khẩn cầu nho nhỏ~ "
Nói xong, hắn liền mắt vụt sáng nhìn về phía Minh Viễn.
Minh Viễn khóe miệng cứng đờ, hơi lạnh bỗng nhiên bò lên trên phía sau
lưng của hắn, ngay sau đó, hắn nghe được Thâm Bạch đối với hắn nói:
"Cái kia, ngài biết đấy, chúng ta vừa mới thi xong, mà thi xong chính là
kỳ thực tập nga ~ "
"Cái kia, thực tập phổ thông đại học coi như giản đơn, thế nhưng hai
chúng ta đều là cảnh sát trường học ~ Nếu như không thể tìm tới bót
cảnh sát thực tập, hai chúng ta cũng chỉ có thể đi làm bảo an a ~ Làm bảo

an tuy rằng cũng có thể miễn cưỡng hợp cách, thế nhưng điểm có người
nói sẽ không cao, ta và A Uyên đối thành tích học tập đều tương đối
quan tâm mà~ Cho nên đã muốn hỏi —— "
"Minh Viễn ca có thể hay không dành cho chúng ta hai chỗ thực tập?"
Nói xong, Thâm Bạch nháy mắt hai cái với hắn.
Ác hàn ——
"Cái kia, ta trở về cùng lão đại hồi báo một chút, để hắn an bài cho các
ngươi một cương vị thực tập cũng không thành vấn đề..."
Minh Viễn đang nói, Thâm Bạch lại nghiêng đầu nhìn hắn.
Không để cho thực tập sẽ không cho bức tranh nga ~
↑
Minh Viễn trong nháy mắt đọc hiểu biểu tình Thâm Bạch.
Vì vậy, nói đến phân nửa, hắn ngay sau đó nói: "Nếu như các ngươi
không ngại, kỳ thực ta cũng có thể ở trong tổ chúng ta an bài cho các
ngươi hai vị trí."
Tuy rằng tiểu tổ hắn đã đủ quân số, nhưng là vì bức tranh, hắn vô luận
như thế nào cũng phải làm định cái vấn đề nhỏ này —— bất cứ giá nào.
"Vậy đa tạ Minh Viễn ca a ~ Mấy ngày nay ta và A Uyên vì chuyện thực
tập mà phát sầu ni ~" Thâm Bạch liền vẻ mặt vui vẻ nói.
Hoàn toàn nhìn không ra các ngươi có phát sầu ——
Minh Viễn:... ; Tuyết Lạp:...; A Tam:...
"..." Minh Viễn ngay sau đó nói.
"Bức tranh liền ở bên cạnh, a ~ hiện tại mặt trời lớn, ta kéo rèm cửa sổ
cho nên các ngươi mới không thấy được." Thâm Bạch vừa nói, một bên
kéo ra rèm cửa, theo rèm cửa sổ chậm rãi bay lên, trên vách tường bên

cạnh ghế salon bọn hắn đang ngồi, một bức họa chậm rãi xuất hiện ở đó.
Từ bức tranh lúc ban đầu lộ ra, ba người Minh Viễn bỗng nhiên cảm thấy
thấy lạnh cả người, đợi được hình ảnh hoàn toàn hiện lên trước mặt bọn
họ, Minh Viễn hoàn hảo, A Tam đã "Phù phù" một tiếng yếu đuối ngã
trên ghế sa lon, Tuyết Lạp tuy rằng miễn cưỡng không có ngã xuống, thế
nhưng nàng vẻ mặt tái nhợt, súng trên cánh tay trái đã hoàn toàn thành
hình!
"Màn này..." Dáng tươi cười trước đó đã một tia không còn, Minh Viễn
vẻ mặt cảnh giác nhìn bức tranh trên tường.
"Ta vừa mới bắt đầu thấy bức vẽ, phản ứng cũng như các ngươi." Thâm
Bạch ở bên cạnh bọn họ nói.
"Còn là A Uyên phát hiện, ta đây mới nghĩ đến phương hướng lần thứ
hai bao trùm thuốc màu. Đem mặt ngoài thuốc màu lộng rơi, phía dưới
liền lộ ra hình ảnh chân chính, cũng chính là nguyên nhân khiến rất
nhiều người tự sát."
"Các ngươi... Rất thông minh." Minh Viễn lại còn phân tâm tán thưởng
bọn họ một chút, bất quá nhìn hai thuộc hạ phía sau, hắn nhìn về phía
Lâm Uyên: "Có vải che không? Ta nghĩ... Còn là che lại tương đối tốt."
Gật đầu, Lâm Uyên cầm vải che từ bên cạnh đưa cho hắn.
Minh Viễn tự mình đi tới, đem bức tranh đắp lên.
Cổ áp lực lúc này mới tiêu thất.
"Bức tranh ta trước hết mang đi, cảm tạ hai vị phối hợp, cảm tạ hai vị
phát hiện." Lúc rời đi, Minh Viễn lần nữa hướng hai người bày tỏ cảm tạ,
sau đó lúc này mới ly khai.
Minh Viễn phi thường năng suất, sáng sớm hôm sau đã thông tri bọn họ
làm xong chuyện thực tập, đồng thời thông tri bọn họ có thể tùy thời
mang theo bảng thực tập đến đóng dấu.
Điểm này không khó, từ lúc thi xong ngày đó, hai người liền cầm bảng
thực tập rồi.

"Bây giờ vấn đề là con cá này, em chỉ muốn lấy nó ra thả về biển rộng
mà thôi, cũng không nghĩ nuôi nó a ~ Em chỉ cần Cá khô nhi là đủ rồi."
Nhìn mỹ nhân ngư trong hồ bơi sinh mãnh ăn cơm trưa, Thâm Bạch vẻ
mặt phát sầu.
"Thả về biển rộng?" Lâm Uyên nhìn thoáng qua hắn.
"Ai? Có thể chứ?" Thâm Bạch tùy tiện nói.
"Có thể chứ, dù sao bên kia đều là biển."
Hai người tiến hành một phen đối thoại ngoại nhân đại khái rất khó hiểu,
sau đó ——
Cùng ngày, Lâm Uyên đã gọi công ty chuyển phát← dĩ nhiên không phải
công ty chuyển phát thông thường, mà là số ít đi Sơn hải trấn vận
chuyển, ly khai Sơn hải trấn thời gian bà ngoại nói cho hắn biết, sau đó
đem người cá đóng gói tốt giao cho bọn họ.
"Người nhận thư viết ai?" Thâm Bạch khiếp khiếp nói.
"Liền viết bà ngoại tôi được rồi, toàn bộ Sơn hải trấn, khí lực của nàng
lớn nhất." Lâm Uyên nhàn nhạt nói, sau đó đem đơn hàng vận chuyển
chụp lại, gửi cho bà ngoại một cái tin tức.
"Chuyển phát đưa cho bà ngoại, xin đem vật phẩm bên trong để vào biển
rộng."
Nhìn A Uyên như vậy hời hợt xử lý xong chuyện này, Thâm Bạch bỗng
nhiên đối Lâm Uyên lại có lý giải càng sâu.
------oOo------

Chương 107
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cùng Minh Viễn xác định hảo thời gian, Lâm Uyên và Thâm Bạch cách
ngày sáng sớm liền cầm bảng thực tập đi bót cảnh sát báo cáo.
"Đi theo Minh Viễn tốt vô cùng, người khác sẽ rất thượng đạo ( thuận
lợi, lên tay) ni ~" Bị một gã cảnh sát dẫn đi tới trước một cánh cửa,
Thâm Bạch len lén nói với Lâm Uyên.
Ván cửa ngay khi hắn nói câu này vừa vặn mở ra, người mở cửa không
phải ai khác, chính là Minh Viễn "Rất thượng đạo" trong lời Thâm Bạch.
Minh Viễn: ^^
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch: "Buổi sáng tốt lành a ~ "
Hoàn toàn không có đối với người đánh giá bị đương sự nghe vừa vặn
xấu hổ, Thâm Bạch sang sảng chào hỏi.
"Buổi sáng tốt lành, các ngươi rất đúng giờ." Bị "Khích lệ" Minh Viễn
cười híp mắt, đem cửa giật lại, hắn nhường ra đường để Thâm Bạch và
Lâm Uyên tiến đến.
Thấy tình hình bên trong phòng làm việc, Thâm Bạch ngẩn người ——
Bên trong căn bản không phải phòng làm việc hình thức mở nhiều cảnh
sát cùng chung làm việc mà bọn họ trước đó đợi qua, mà là một cái
phòng làm việc riêng biệt, mặc dù nói không hơn xa hoa, bất quá diện
tích thật lớn, bên trong còn có gia cụ sô pha bàn trà chờ tiếp đãi người,
trừ đó ra, chính là bàn công tác thật to.
Lúc này nam nhân ngồi ở phía sau bàn làm việc bọn họ cũng đã gặp
—— chắc là Minh Viễn lệ thuộc trực tiếp thủ trưởng, Chương Phong.
"Chương khoa trưởng ngươi khoẻ ~" Thâm Bạch lập tức hướng đối
phương chào hỏi.
Cho đến ngày nay, hắn cũng coi như chỉ nửa bước bước vào hệ thống
cảnh sát mà thôi, cùng cấp trên tương lai đồng thời chào hỏi, còn là rất
cần thiết a ~

Vừa nói chuyện, hắn bước lên trước, cũng chính là bước này, hắn vừa
vặn có thể thấy biển chức vụ trên bàn Chương Phong mới vừa rồi bị che
khuất —— trên đó viết "Phó cục trưởng".
"Ách, Chương cục trưởng hảo!" Hắn lập tức tòng thiện như lưu thay đổi
một xưng hô, còn lược bớt chữ "Phó".
Người này thăng chức tốc độ thật là nhanh a —— trên mặt cười hì hì,
Thâm Bạch trong lòng thổ tào.
"Hai vị bạn học hảo, mời ngồi." Chương Phong đứng lên, xòe bàn tay ra
chỉ về vị trí salon phía trước, ý bảo Thâm Bạch Lâm Uyên ngồi, chính
hắn cũng ngồi xuống đối diện, Minh Viễn thì đứng ở phía sau hắn.
Song phương ngồi vào chỗ của mình.
"Đầu tiên phải cảm tạ Lâm Uyên bạn học và Thâm Bạch bạn học đã giúp
đỡ công vụ của chúng ta, vô luận là sự kiện hoa văn màu sư lần trước,
hay là 《 Elise 》lúc này, hai vị đều đối công việc của chúng ta giúp đỡ
cực lớn." Chương Phong đầu tiên là hướng Lâm, Thâm hai người biểu
đạt cảm tạ của mình.
"Nghe Minh Viễn nói hai vị đều là giáo sinh ở Ửu kim cảnh sát đại học,
thành tích đều rất ưu tú, nghĩ đến tương lai có thể cùng đồng sự ưu tú
như vậy cùng nhau bảo hộ an toàn của cư dân toàn bộ tinh, thực sự là
chuyện ngẫm lại phi thường mong đợi." Kế tiếp là biểu dương.
"Về phần phí còn lại của bức tranh Thâm Bạch bạn học chụp được, ta đã
thân thỉnh, hai tháng sau nhất định đúng giờ đánh tới trong trương mục
các ngươi, tuyệt đối sẽ không kéo dài thời hạn." Nói xong lời hữu ích
chính là tiếp tục nói về chuyện tiền nợ a ~
Chương Phong mỗi lần nói một câu, Thâm Bạch ngực liền bổ sung một
câu bình luận, nhưng mà trên mặt hắn thoạt nhìn cũng có điểm ngượng
ngùng, một bộ dáng dấp thanh thuần sinh viên.
Cũng may Chương Phong không hổ là thủ trường Minh Viễn lệ thuộc
trực tiếp, hai người phong cách làm việc nhất trí, đều là loại hình không
nói nhiều nhưng "Rất thượng đạo", lời nên nói nói xong, Chương Phong

rất nhanh đem trọng tâm câu chuyện chuyển đến trên mục đích chuyến
này của Thâm Bạch Lâm Uyên:
"Các ngươi muốn ở bót cảnh sát tìm thực tập ta đã nghe Minh Viễn nói,
hắn vốn nghĩ an bài các ngươi vào tiểu tổ hắn thực tập, bất quá ta bên
này chặn ngang một cước, đem hai người các ngươi đoạt lại, kiến tài tâm
hỉ, hai vị sẽ không trách ta chứ?"
Những lời này nhưng thật ra khiến Lâm Uyên, Thâm Bạch hai người
kinh ngạc một chút: Dù sao, làm học sinh năm thứ nhất đại học, nếu như
không có con đường quan hệ mà nói, tuyệt đại đa số học sinh chỉ có thể
đi làm bảo an đều xem như đó là cơ sở thực tập chuyên ngành phần thứ
nhất, mà bọn hắn có thể ở dưới tay Minh Viễn thực tập xem ra đã là tốt
vô cùng, không nghĩ tới Chương Phong hôm nay lại biểu thị một phần
thực tập muốn do hắn sắp xếp?
Chương Phong thế nhưng là thủ trưởng Minh Viễn! Trước là khoa
trưởng, hôm nay thế nhưng là Phó cục trưởng! Là Phó cục trưởng cả cục
cảnh sát Ửu kim thị ni! Quyền lực rất lớn ni!
Hắn có thể cho an bài thực tập, nhất định so Minh Viễn có thể an bài
càng "Cảnh sát" một ít!
Lâm Uyên theo thói quen nhíu mày một cái, mà ánh mắt Thâm Bạch lại
vụt sáng ~
" Thật đúng là rất cảm tạ ni!" Cũng không nói gì cự tuyệt, Thâm Bạch
trước tiên dùng một câu cảm tạ đem chuyện này nhận xuống.
"Cái kia, có thể hỏi một chút ngài cung cấp cho chúng ta là cương vị
thực tập phương diện gì ni?" Thâm Bạch ngay sau đó hỏi.
Mỉm cười, Chương Phong nói: "Sẽ làm một ít loại công tác cơ sở, cũng
muốn làm một ít loại công tác điều tra."
"Nga nga ~ Nghe còn thật không sai ni ~" Nhìn Lâm Uyên bên cạnh,
Thâm Bạch nói.
"Vậy các ngươi đem bảng thực tập cho ta, ta in dấu cho các ngươi."
Chương Phong cười cười, sau đó hướng hai người đưa tay ra.

Lâm Uyên bên kia còn có chút do dự, Thâm Bạch thoáng cái gom lại
bảng thực tập hai người đưa tới trong tay đối phương.
Chương Phong từ túi áo chế phục móc ra bút, ở phía trên ký tên, ngay
sau đó Minh Viễn đưa con dấu cho hắn, hắn ở trên bảng in dấu.
Ký xong tên, in xong dấu trên bảng thực tập cộng với hoàn tất điều mã
quét hình, bảng thực tập hai người liền tự động truyền vào chỗ hồ sơ học
sinh Ửu kim cảnh sát trường học, không cần gửi qua bưu điện, thập phần
mau lẹ phương tiện.
" Chuyện kế tiếp liền do Minh Viễn mang các ngươi, thực túc ( ăn + ở)
chúng ta sẽ cho các ngươi chuẩn bị tốt, trang phục cũng do chúng ta bên
này cung cấp, các ngươi trên cơ bản chỉ cần đi qua là được." Chương
Phong đứng lên, tiễn khách trước lại nói với bọn họ một đoạn như vậy.
"An bài thực túc? Đây là nói địa điểm thực tập có điểm xa? Trang phục?
Chờ một chút ——" Sẽ không phải là đồng phục cảnh sát chứ!!! Nghĩ tới
một điểm, Thâm Bạch lập tức hưng phấn lên.
Hắn muốn nhìn A Uyên mặc đồng phục cảnh sát rất lâu rồi có được
không?!!!!!
Đối với hắn cười cười, Chương Phong hướng bọn họ phất phất tay:
"Mong chờ báo cáo thực tập của các ngươi."
Bọn họ cứ như vậy từ trong tay Chương Phong chiếm được hai phân
công tác thực tập. Ngay sau đó, Minh Viễn đem bọn họ đưa tới phòng
làm việc sát vách của mình, không sai, chính là cái phòng làm việc hình
thức mở kia, hắn từ trong ngăn kéo xuất ra hai phong thư lớn: "Đây là
toàn bộ đồ hai người lần này thực tập cần dùng đến, bao quát nội dung
thực tập đều ở bên trong, thỉnh lấy về tự xem xét."
"Ách... Ở đây rốt cuộc là cái gì?" Tiếp nhận phong thư quơ qua quơ lại,
Thâm Bạch thiêu thiêu mi —— Bên trong ngoại trừ giấy tựa hồ còn có
những vật khác, lắc lắc đãng đãng.
"Ta cũng không biết, trừ bọn ngươi ra, thủ lĩnh không cho chúng ta
xem." Minh Viễn cười cười.

"Thần bí như vậy ~" Bĩu môi, Thâm Bạch quyết định biết từ hắn nơi này
cái gì cũng hỏi không ra, nhưng cũng không quan hệ, hắn dự định lập tức
mở phong thư tự xem.
Lần nữa cảm tạ Minh Viễn, phất tay một cái, Thâm Bạch và Lâm Uyên
từ bót cảnh sát ly khai.
Chưa vội về nhà, bọn họ gần đây tìm được một nhà hàng, tùy tiện gọi hai
phần món ăn, Thâm Bạch lập tức không kịp chờ đợi mở ra phong thư
của mình.
Đem trước hết nội dung mảnh giấy từ bên trong lấy ra cấp tốc xem một
lần, mặt Thâm Bạch trong nháy mắt có điểm xanh biếc:
"Nhân viên tính danh tiếp nhận nhiệm vụ: Thâm Bạch
Địa điểm nhiệm vụ: Thanh hợp y viện
Vai trong nhiệm vụ lần này: Bệnh nhân
Vai kể lại bối cảnh tình huống: Học sinh, tại chuyến du lịch bên ngoài thì
thụ thương, thụ thương bộ vị là hai mắt, đã làm xong giải phẫu, hiện tại
tĩnh dưỡng ở bệnh viện."
"Nguyên lai cái gọi cung cấp thực túc chính là muốn chúng ta ở tại
phòng bệnh ăn cơm bệnh nhân, còn cái gọi cung cấp trang phục không
phải cảnh phục, mà là đồ bệnh nhân sao?"
"Ba" một tiếng, Thâm Bạch đem vật cầm trong tay vỗ vào trên bàn, sau
đó hung hăng uống một ngụm đồ uống.
"Hút" "Hút" "Hút" uống vài hớp đồ uống, Thâm Bạch nhãn châu - xoay
động, lần thứ hai chuyển đến trên mặt Lâm Uyên đối diện, sau đó là trên
tay Lâm Uyên, cuối cùng tiện thể thấy được tờ giấy kia —— cùng hắn,
Lâm Uyên cũng đem phong thư mở ra.
Giật lại cái ghế đứng qua, Thâm Bạch tiến đến bên cạnh Lâm Uyên nhìn,
vốn cho nội dung hẳn là giống nhau, nào ngờ hai người nội dung vẫn có
chút bất đồng.

Nhiệm vụ địa điểm như nhau, bất quá vai bất đồng, Lâm Uyên ở lần
nhiệm vụ này thân phận là bác sĩ, còn là bác sĩ khoa tâm lý, xác thực nói
là thầy thuốc tập sự.
"Oa ~ A Uyên chẳng phải là muốn mặc áo Blouse?" Nghĩ đến Lâm Uyên
mặc đồ bác sĩ, Thâm Bạch đột nhiên cảm giác được nhiệm vụ này... Kỳ
thực thật không tệ nha!
Lâm Uyên lại nhăn mi: "Tôi chỗ nào có thể làm thầy thuốc? Còn là khoa
tâm lý..."
"Có nam mắt kiếng a! Hắn không phải là nghiêm chỉnh tâm lý cố vấn sư
sao? Em xem Chương cục trưởng chính là biết anh nhận thức hắn, có đối
tượng học tập, mới cố ý an bài cho anh nhân vật này." Một lần nữa đối
cái thực tập này dấy lên hứng thú, Thâm Bạch cũng không hút thức uống
nữa, lần nữa ngồi xuống, từ trong phong thư lấy ra những vật khác ——
Mấy phần báo chí, vài tấm hình, còn có vài tờ giấy, những đồ này đều là
giới thiệu tương quan án kiện.
Hai người chăm chú nhìn ——
Sự tình... Xác thực nói là án kiện phát sinh ở thành thị cấp dưới Ửu Kim
thị —— Thanh Hợp thị.
Cách Ửu Kim thị khoảng chừng 4 tiếng đồng hồ đường xe, Thanh Hợp
thị là một nghi cư thành thị thông thường, không có gì đặc sắc, cũng
không có cái gì danh thắng cổ tích, trên căn bản là một nơi không có
tiếng tăm gì, nhưng mà trị an không sai, mọi người an cư lạc nghiệp,
ngược lại cũng không sai.
Nhưng mà gần nhất nơi đó lại xảy ra một chuyện không yên ổn:
Một bệnh viện duy nhất của địa phương có một bệnh nhân chết.
Trong bệnh viện người chết, nghe là chuyện bình thường hết sức, nhưng
mà bệnh nhân này chết có điểm ly kỳ đặc sắc —— đầu của nàng không
có.

Nếu như gần như vậy cũng thì thôi, nhưng một ký giả báo nhỏ lại đuổi
theo chuyện này đến địa phương càng xa, sau đó có phát hiện kinh
người: Đây đã là người thứ tư trong bệnh viện này mạc danh kỳ diệu bị
chặt đầu!
Chuyện này bị ký giả thêm mắm thêm muối báo cáo ra, vô hình tăng
thêm một màn cảm giác thâm sâu quỷ dị, người sống đối với mình chưa
trải qua tử vong luôn luôn cảm thấy thần bí. Vì vậy quái đàm cả nội bộ
nhân viên bệnh viện đều không nhất định hoàn toàn rõ ràng bị đào lên,
trong lúc nhất thời dư luận xôn xao.
Lâm Uyên và Thâm Bạch thực tập nhiệm vụ chính là lẻn vào bệnh viện
kia, điều tra rõ chân tướng chuyện này.
"Lẻn vào? Chương cục trưởng thật đúng là thích vai sắm vai ni ~" Nhìn
thân phận mình và Lâm Uyên bị phân phối đến, Thâm Bạch nhún vai.
Bất quá nhìn giới thiệu ly kỳ của vụ án, trong lòng hắn rốt cuộc dấy lên
hừng hực lòng hiếu kỳ.
------oOo------

Chương 108
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong hành trình hai người đồng thời nhận thêm một vé xe ← thời đại
ngày nay, phàm là bản thân hoặc người khác mua vé xe, vé máy bay các
loại, tài khoản dưới tên hắn đều sẽ thu được thông tri, mà cái trương mục
này ni ~ có thể là điện thoại di động, cũng có thể là hòm thư cá nhân
dùng tên thật đăng ký.
Hai người bọn họ chính là đồng thời bỏ vào tin nhắn ngắn thông tri, bất
quá hành trình lại bất đồng, Lâm Uyên lấy được là tấm vé xe lửa trực
tiếp đi Thanh Hợp thị, mà vé Thâm Bạch thì lại đến Thanh Viên thị ←
So Thanh Hợp thị xa hơn một chút, lấy núi làm xưng, coi như là địa
phương tốt leo núi đường dài.
Trừ đó ra, hắn còn phải xuất phát sớm năm ngày.

"A a a a ~ Cư nhiên không phải cùng nhau a ~" Thâm Bạch không vui
kêu lên: "Hơn nữa, thế nào phải sớm như vậy a!"
"Bởi vì cậu lần này thân phận là người bệnh đi? Đại khái muốn cậu đi
trước lên núi "Thụ thương"" Lâm Uyên suy nghĩ, như thế đáp.
"Hơn nữa... Chính là hắn có thể biết ta còn chưa xem xong quyển sách
này..." Đem sách trong tay lật qua, nhìn mặt trên 《 Sổ tay tâm lý cố vấn
sư 》, Lâm Uyên nhướng mày.
"Đừng có gấp, dù sao cũng không cần anh thực sự đi phụ trách bệnh
nhân, anh chỉ cần khí chất thoạt nhìn như thầy thuốc tâm lý là được."
Nhận thấy được Lâm Uyên khẩn trương, cũng không kêu rên, Thâm
Bạch nhanh chóng an ủi hắn.
Cứ như vậy, hắn một bên động viên Lâm Uyên, một bên lưng đeo túi đi,
cảnh sát quả thật báo cho hắn một đoàn leo núi, nhưng là cái loại gian
khổ nhất, rèn đúc nhất, không ai hỗ trợ ba lô không nói, cả nơi ở đều dựa
vào chính mình dựng trướng bồng!
Thâm Bạch đời này cũng không có gian khổ như vậy qua, dựa theo
"Kịch bản" từ từ rơi vào sau cùng đội ngũ, sau đó nằm ở " Địa điểm gặp
chuyện không may " chỉ định, trong lòng hắn lại có điểm không kịp chờ
đợi dắt lừa thuê.
"Cuối cùng cũng có thể nghỉ ngơi." Hô khẩu khí, nằm ở trên mặt đất phủ
kín lá rụng, Thâm Bạch nhìn thoáng qua cổ tay trái —— nơi đó hiện tại
sinh ra một thứ như vòng tay nam sĩ vậy, tài liệu như kim chúc, hoặc như
là đá, không thể nói rõ đẹp, thoạt nhìn hoàn toàn không giống như là đồ
Thâm Bạch biết dùng.
Trên thực tế thứ này cũng quả thực không phải hắn tự mình mua, mà là
đặt ở trong bao thư kia, bên trong còn có một cái hướng dẫn sử dụng.
"Thỉnh trước khi xuất phát đem tự thân ám vật chất toàn bộ chứa đựng
vào trong cái vòng này, bên trong bệnh viện nghi ngờ có người dị hóa
năng lực, trước tiến hành lẻn vào điều tra cảnh sát toàn bộ trắng tay, cho
nên thỉnh lấy thân phận người điều tra bình thường, lúc cần thiết có thể
mở vòng giải phóng ám vật chất."

↑
Cái này chính là cách sử dụng.
"Người thường? Cảnh sát khai phá ra khoa học kỹ thuật mới sao?" Khi
hắn vừa ý thức được lúc chính mình có loại năng lực này đã từng nghĩ
tới có khả năng có một thứ như vậy hay không, có thể che giấu chỗ mình
không giống người thường, đáng tiếc, có tiền nữa cũng không có tìm
được loại vật này.
Đương nhiên, cũng có thể là khi đó còn nhỏ hắn thiếu tiền.
Khe khẽ hừ một tiếng, Thâm Bạch híp mắt một cái.
Một con mèo mun liền từ trong hắc vụ mắt người thường không thấy
chung quanh hắn chui ra, sau đó con thứ hai, con thứ ba...
Đứng xếp hàng, chúng nó một con lại một con nhảy vào vòng tay trên cổ
tay hắn.
Thẳng đến một con cuối cùng.
Cuốn một tia hắc vụ cuối cùng tiêu thất ở trong vòng tay đen sắc, không
biết có phải hay không là do bởi vì bỏ thêm vào hắc vụ, nguyên bản ảm
đạm vòng tay thoạt nhìn có một tầng ánh sáng óng ánh.
Mèo nhảy vào bao nhiêu con, Thâm Bạch liền đếm bao nhiêu lần, đại
khái là nhẩm số đếm mèo đều có hiệu quả trợ ngủ đi? Cũng có thể là leo
núi quá mệt mỏi, Thâm Bạch mí mắt càng ngày càng chìm, sau đó chậm
rãi nhắm hai mắt lại.
"Đội cứu viện" là ở buổi tối tìm tới, Thâm Bạch bị tiếng kêu đối phương
còn có đèn pin cầm tay đánh thức.
Được thận trọng đặt lên cáng cứu thương, Thâm Bạch ngực không khỏi
nghĩ: A ~ đầu năm nay làm cảnh sát còn muốn thi diễn kỹ sao? Bọn
người kia thấy thế nào đều giống như là thực a ~ một điểm cũng không
nhìn ra được mệt nhọc ni ~
Sau đó hắn vừa nghĩ vừa bị đưa vào một chỗ khám bệnh, sau khi đơn

giản "Cấp cứu", mắt của hắn bị băng vải một vòng lại một vòng che lại,
lúc này hắn thực sự cái gì cũng không thấy được, tựa hồ nghĩ như vậy
còn chưa đủ giống như người bệnh, hoặc giả là để bảo hộ cái vòng tay
kia, cánh tay trái của hắn còn bị đánh khối thạch cao, trên đùi phải thì
trói lại một vòng băng vải.
Được rồi, cái này là thật không thể động đậy—— ngực lặng yên suy
nghĩ, Thâm Bạch cảm giác xe mở đã lâu, rốt cục ngừng lại, hắn biết,
Thanh Hợp bệnh viện đến rồi.
"Cuộc đời bệnh nhân" Thâm Bạch cứ như vậy bắt đầu.
***
Chương lão đầu thực sự là cáo già, nói là túi trang phục, kết quả lại là đồ
bệnh nhân ; nói là túi thực túc, kết quả là nằm viện ——
Hơn nữa, nằm viện thì thôi đi ~ lại còn cả phòng bệnh một người đều
không phải, mà là phòng bệnh nhiều người!
Còn có... Này! Hắn đã mười tám tuổi! Dựa theo pháp luật mà nói đã là
người trưởng thành rồi, nhưng, mà!
Hắn nghiêm trọng hoài nghi mình bị bỏ vào phòng bệnh nhi đồng!!!
"Thâm Bạch ca ca, ca biết không? Sau 0 giờ nghìn vạn lần không nên đi
nhà vệ sinh, nhất là đừng đi WC nam tầng 5, cho dù không cẩn thận đi
ngang qua cũng nghìn vạn lần không nên vào, nghe được thanh âm gì
cũng không nên vào, đặc biệt không được nhìn gương bên trong, có mấy
người nửa đêm soi gương đều bị hù chết!" Trong chăn phủ giường, run
run rẩy rẩy rúc một tiểu mập mạp, thanh âm nam đồng đặc hữu bén nhọn
đè thấp, nghe có điểm buồn cười.
"Ngươi nói sai rồi! Có vấn đề không phải WC nam mà là WC nữ tầng 5,
có một buổi tối ta nghe được có người kêu thảm thiết, sau đó ngày thứ
hai ta làm bộ ngủ trưa, hộ sĩ tỷ tỷ các nàng nói chuyện bị ta nghe được,
nghe nói là có người chết ở bên trong ni!" Răng rắc cắn đứt một cây
khoai tây, phản bác hắn là một nha đầu.
"NO! NO! NO! Ta nói cho các ngươi biết, nơi chân chính kinh khủng là

phòng xét nghiệm thang lầu bên kia, các ngươi có hay không nghĩ cái
thang lầu kia thoạt nhìn đặc biệt đáng sợ? Tối đen như mực, một điểm
ánh nắng đều không có. Thâm Bạch ca ca, em cho anh biết, nghìn vạn
lần không cần đi cái thang lầu kia, ai kéo anh cũng đừng đi."
"Ách... Vì sao?" Thâm Bạch hăng hái hỏi.
"Nơi này có cái đó!" Đông Bảo tăng thêm "Cái đó" hai chữ.
Thâm Bạch cười cười.
"Nếu như vạn nhất đi tới nơi kia, nhất định phải chú ý bậc thang!" Đông
Bảo thanh âm nghe đặc biệt nghiêm túc, "Anh tốt nhất đếm số thang lầu,
đến lầu ba rồi, đếm tới bậc thang thứ mười bắt đầu không nên hô hấp
nga!"
"A?"
"Nếu vẫn kiên trì bước lên bậc cấp lần nữa, đếm tới thứ mười mới được!
Nhớ không?" Đông Bảo nói cực kỳ chăm chú, Thâm Bạch suy nghĩ một
chút, sau đó gật đầu.
"Bất quá... Tại sao muốn làm như vậy?"
"... Nơi đó, có một nữ nhân, nàng không có đầu." Tiểu nha khiếp khiếp
thanh âm, "Em không muốn anh bị nàng chú ý tới."
"Tiểu nha nói không sai! Trên sân thang lầu giữa lầu ba lầu bốn, có một
nữ nhân không có đầu, Thâm Bạch ca ca nghìn vạn lần chớ đi bên kia, bị
nàng trảo đi liền xong đời!" Lúc này nói chuyện chắc là Đông Bảo, tên
tiểu tử này tuy xấu xa, cả ngày đùa dai, bất quá thật ra là một hảo hài tử.
"Ta nghe nói cái ao bên kia phòng rửa mặt cũng có người rửa mặt chết
đuối qua..."
"Khu nội trú thì có người nhảy lầu a!"
"Thang máy buổi tối luôn luôn tự đi từ trên xuống dưới!"
"Buổi tối hộ sĩ tuần tra thấy qua một nam nhân không có chân bên

trong!"
"Ngươi nhớ lộn! Là không có đầu nữ nhân a! Còn có hai tay trắng hếu!"
"Bác sĩ nói trong hành lang không thể chạy! Nhất là không thể dán chân
tường đi, chỉ có quỷ mới dán chân tường!"
Bu la la ~ Bu la la ~ nhóm bọn nhỏ kể chuyện quỷ nói đến khí thế ngất
trời.
Nhập viện thời gian có bao nhiêu dài, Thâm Bạch nghe bao nhiêu quái
đàm:
Tiểu hài tử nói cho hắn chuyện xưa đều thuộc số bệnh nhân nhỏ trong
bệnh viện, tuy rằng tuổi còn bé bất quá nhập viện so với hắn lâu hơn,
cũng không biết thế nào thích hắn, thường thường chạy tới tìm hắn
ngoạn, bởi vì Thâm Bạch không thể kịch liệt vận động, vì vậy mấy người
tiểu hài tử an vị ở bên giường hắn, dựa theo những người bạn nhỏ thuyết
pháp: Ngày này không cách nào trải qua, trong bệnh viện đơn giản là khu
bảng vàng tử vong "Bảy bước chết một người, ngàn dặm không lưu
sống".
Được rồi, không thể phủ nhận, nếu như đơn thuần dựa theo tỉ lệ tử vong
mà nói, bệnh viện đúng là một khu bảng vàng tử vong, bất quá người
chết thì chết, cái gì cũng không có, từ trên bản chất mà nói, Thâm Bạch
không tin quỷ, bất quá hắn cũng biết, chung quanh hắn đám tiểu quỷ đầu
cũng rất tin tưởng vô cùng, đây cũng là sách lược những người lớn, để
quản những tiểu tử nghịch ngợm này. Mỗi nơi nguy hiểm, trước giờ ngủ,
toàn bộ đều bị nam nữ già trẻ đại tiểu quỷ hồn lĩnh hàm biểu diễn, các
quỷ cố sự đặc sắc lộ ra, hù chết người không đền mạng, tiểu hài tử ngoan
nên buổi tối sớm ngủ, không đi hoạt động nơi địa phương người lớn nói
qua, như vậy mới sẽ không bị phôi quỷ bắt đi.
Bất đắc dĩ cười cười, Thâm Bạch ho khan một cái, mô phỏng theo tiểu
béo thấp giọng nói.
"Các em nói đại bộ phận đều là sự tình người khác trải qua, anh nói cho
các en biết, tự anh tự mình đụng phải một chuyện đặc biệt quỷ dị."
Không cần trợn mắt cũng biết nhóm tiểu tử kia hăng hái, Thâm Bạch tiếp

tục hạ giọng, "Mấy đứa đều biết, bây giờ là mùa hè, buổi tối sẽ mở máy
lạnh, đúng không?"
"Ừ!" Nhóm tiểu tử nhất tề gật đầu.
"Ban ngày chúng ta còn có thể tự khống chế nhiệt độ máy lạnh, nhưng
đến buổi tối, nhiệt độ là do bệnh viện thống nhất khống chế, đúng
không?"
"Ừ ~" Những người bạn nhỏ làm bệnh nhân thâm niên lần thứ hai nhất tề
gật đầu.
"... Các em có phát hiện hay không, thỉnh thoảng có mấy buổi tối, ở đây
sẽ đặc biệt lạnh? Cho dù có đắp lên chăn thật dày vẫn còn lạnh, nghe nói,
nơi có quỷ mới có thể đặc biệt lạnh, bởi vì quỷ thuần âm, căn bản không
có nhiệt độ... Ta chú ý quan sát một chút, mỗi khi đến lúc này, trong
hành lang có tiếng bước chân, lẹp xẹp... lẹp xẹp..." Ngữ tốc hắn phi
thường chậm, thế nhưng nói lại như thật vậy, đáng sợ hơn là, theo trong
miệng hắn chuyện xưa tiếp tục, ngoài cửa dĩ nhiên thực sự truyền đến
tiếng bước chân.
"A a a a!!!!" Nhóm tiểu tử trong miệng một trận kinh hô, một trận huyên
náo tiếng bước chân đi qua, nghe thanh âm, mới vừa rồi còn đang liều
mạng giảng quỷ cố sự hù dọa hắn - nhóm tiểu tử dĩ nhiên toàn bộ chui
dưới gầm giường hắn.
Thâm Bạch liền không nói gì.
Hắn nghĩ, đại khái, ngày hôm nay bắt đầu, quỷ cố sự những tiểu tử này
có thể thuật lại lại thêm một cái.
------oOo------

Chương 109
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không thể không nói người lớn lên dễ nhìn trời sinh nổi tiếng, ngày đầu
tiên còn bị vây ở trong phòng bệnh không thể động đậy thì đã có ba bằng

hữu chủ động đến gần, ngày thứ hai, thật nhiều hộ sĩ đã chạy tới, sau tiếp
trước hỏi hắn "Chỗ nào khó chịu" a ~ "Có cần thay thuốc hay không" a ~
May là miệng vết thương trên người hắn bị lớp băng vải thật dày che lại,
còn bị bao trùm dưới thạch cao, bằng không lộ tẩy là sớm muộn, bất quá
những thứ này vẫn không ngăn được nhóm y tá nhiệt tình, trên bàn bệnh
nhân nho nhỏ của hắn bày đầy các loại hoa quả, đồ ăn vặt, thuốc bổ...
Còn có hoa tươi các cô mang tới!
Thâm Bạch tự mình ăn không hết, vì vậy được lời không chỉ là Tiểu béo
bọn họ, bệnh hữu phòng xung quanh cũng dính tới thơm lây, không bao
lâu, Thâm Bạch đã trở thành bệnh nhân được người phụ cận hoan
nghênh nhất.
Mỗi ngày xuất môn cùng bệnh hữu tán dóc chơi cờ, nhàn rỗi không
chuyện gì thì bị nhóm y tá đẩy ra ngoài tản bộ ← lúc này tiếp tục nói
chuyện phiếm, dưới cường độ dày đặc trò chuyện như vậy, người khác lý
giải với Thâm Bạch còn là "Tuấn tú", "Thông minh", "Tính tình không
sai"... Loại lưu vu biểu diện gì đó này, thật ra Thâm Bạch không chỉ nhớ
kỹ mỗi một tên người nói chuyện qua, biết rõ nguyên nhân nhập viện
bọn họ kể lại... Còn đem bệnh viện hiểu rõ có thể nói là từng cái thấu
triệt!
Thanh Hợp y viện, lớn nhất Thanh Hợp thị cũng là một bệnh viện tổng
hợp duy nhất, lịch sử đại khái cùng Thanh Hợp thị như nhau đã lâu đời,
thầy thuốc trong viện chủ yếu xuất phát từ đại học y khoa Thanh Hợp
thị, các y tá thì từ Hộ sĩ trường học Thanh Hợp thị, những nơi này đều là
đại học bổn địa, nói cách khác, nhân viên trong bệnh viện công tác chủ
yếu là người địa phương.
Người bên ngoài cũng có, bất quá hơn phân nửa là người cùng người địa
phương có hôn nhân quan hệ, dù sao Thanh Hợp thị là một địa phương
nhỏ, muốn phát triển cao hơn, hơn phân nửa sẽ đi Ửu kim thị.
Sau đó bệnh nhân cũng chủ yếu là người địa phương, thỉnh thoảng có
người bên ngoài, cũng là như Thâm Bạch như vậy không cẩn thận thụ
thương, gần đây đưa tới.
Trên căn bản là một bế tắc địa phương ← Thâm Bạch bình luận.

Viện trưởng họ Hà, thái độ làm người nghiêm khắc, xuất thân bác sĩ
ngoại khoa, tuy rằng y thuật cao siêu nhưng ở trong viện phong bình
cũng không hảo.
"Thật sự là quá nghiêm túc, lúc gặp được hắn ngay cả chào hỏi cũng
không dám." Đây là ngày nào đó một hộ sĩ nhỏ đẩy Thâm Bạch xuất
môn phơi nắng len lén nói với hắn.
Phụ chú: Hắn là người bên ngoài, do y viện hiệp hội phái tới.
Mà Phó viện trưởng còn lại là người địa phương, có người nói tính cách
rất hòa khí, tuy rằng cũng là ngoại khoa y, nhưng mà bản thân hắn tựa hồ
đối với y học truyền thống càng cảm thấy hứng thú, bình thường không
có việc gì thường cấp nhóm bệnh nhân mở lớp dạy dưỡng sinh, rất được
hoan nghênh.
Ghi chú: Hắn là người địa phương, họ Phó.
Thâm Bạch tiếp tục ghi nhớ, A Uyên tới hắn muốn đem những điều này
toàn bộ nói cho A Uyên biết, A Uyên nhất định sẽ biểu dương hắn đát ~
Thâm Bạch vui sướng hài lòng tiếp tục tìm hiểu tình báo.
Hắn cả đầu mối quỷ cố sự nhóm Tiểu béo nói cho hắn cũng không buông
tha, trong lúc tán dóc thì tìm những bệnh hữu thành nhân khác tận dụng
mọi thứ hỏi thăm một chút, còn tìm nhóm y tá xác định qua, sau đó ——
Chiếm được càng nhiều hơn quỷ cố sự.
Thâm Bạch:...
Nhưng thật ra hắn cảm thấy hứng thú cái "Quỷ cố sự" Tiểu nha nói qua,
là chuyện nữ nhân không đầu trên tầng xét nghiệm lầu ba lầu bốn, sau bị
y tá trưởng nói cho hắn chân tướng:
"Bên kia bình thường không ai đi qua, cho nên trước nhân viên quét tước
thỉnh thoảng đem một vài thứ đặt ở trên sân phơi bên kia thang lầu, có
một đoạn thời gian, bên kia đặt vừa lúc là mô hình người bị hư, khụ khụ,
vừa lúc là đầu bị học sinh làm rớt..."

Y tá trưởng cuối cùng còn bỏ thêm một câu: "Kỳ thực... Cái mô hình kia
tựa hồ gần nhất còn đặt ở bên kia, trách quá nặng, cũng không ai đem đi
chỗ khác..."
Thâm Bạch:...
Bất quá, hắn nếu cả quỷ cố sự "Nữ không đầu " thuật lại đều nghe, thì
càng không nên nói "Nữ thi không đầu" trong tin tức đã biết trước đó.
Nhưng mà về chuyện này, Thâm Bạch ở trong bệnh viện lấy được trả lời
lại toàn bộ đều là giống nhau:
"Căn bản không có loại sự tình này a ~ tung tin vịt, đều là tung tin vịt!"
"Còn là người thứ tư, ta xem những ký giả kia viết là quỷ cố sự xuất thân
đi?"
"Thật sự có loại đưa tin này sao? Ta còn thật không biết, nhưng thật ra...
Ngươi đừng nói, trước kia quả thật có người lén lút âm thầm vào phòng
bệnh, bất quá bị người của bệnh viện lừa đi."
"Có người ví tiền còn vào lúc đó đánh mất, vẫn là bệnh viện cho bồi
thường..."
Vô luận là y tá trưởng, hộ sĩ, hay là bệnh nhân phòng khác, trả lời đều là
tuyệt không rõ việc này.
Đáng tiếc hắn hiện tại đang ở bệnh viện, thứ nhất căn bản ra không được,
thứ hai mắt nhìn không thấy, cho nên hắn không có cách nào khác đi bên
ngoài thu thập nhiều hơn tình báo.
Này ~ Sẽ không kỳ thực ở đây căn bản chuyện gì cũng không có,
Chương đại thúc đó mới đem chuyện này lấy danh nghĩa thực tập, đổ lên
trên đầu hắn và A Uyên chứ?
Ngồi xếp bằng ở trên giường bệnh, hắn luôn cảm giác mình không cẩn
thận đã biết chân tướng.
Ai... A uyên ngày mai chắc sẽ tới rồi đi? Cái kia... Tuy rằng có thể nhìn
thấy A Uyên thật cao hứng, nhưng là phải như thế nào cùng anh ấy nói

thực tập lần này không chừng chính là một ô long ni...
Nằm ở trên giường lăn qua lăn lại, Thâm Bạch cuối cùng thật vất vả lâm
vào giấc ngủ.
Sau đó, nửa đêm thời gian, cửa phòng bệnh của hắn bỗng nhiên mở.
Hắn kỳ thực rất mệt, bất quá cũng không biết chuyện gì xảy ra, bỗng
nhiên tỉnh, bởi vì sao cũng nhìn không thấy, cho nên hắn cũng chỉ có thể
dựng thẳng lỗ tai miễn cưỡng nghe thanh âm, động tác của đối phương
kỳ thực thực sự rất nhẹ, hơn nữa lại cách mành.
Mành này có hiệu quả cách âm cố định, cứ như vậy, thanh âm bên ngoài
xem như không lớn lắm, thế nhưng Thâm Bạch còn là đại khái nghe
được phía bên kia chắc là có người đẩy giường bệnh vào từ bên ngoài,
kéo hảo mành cách âm bên giường, sau đó lại đi ra ngoài.
A... Đại khái là bạn chung phòng mới đi? Căn phòng này còn giống như
có mấy vị trí trống?
Thâm Bạch mơ mơ màng màng nghĩ, sau đó, hắn tiếp tục ngủ.
Đáng tiếc, trong một phút kế tiếp, nhiệt độ trong phòng đột nhiên giảm
xuống, run lập cập che kín chăn nhỏ trên người, lúc Thâm Bạch tính
phản xạ muốn nhìn → phát hiện mắt mình bị che lại, được rồi, hắn bây
giờ là "Người đui", hơn nữa, hắn hiện tại ở bệnh viện, nơi này cả một hệ
thống khống ngữ âm cũng không có, bằng không, hắn còn có thể dùng
ngữ âm hỏi.
Được rồi, lại nói tiếp.
Quỷ cố sự ngày đó hắn nói với nhóm Tiểu béo... Miễn cưỡng gọi quỷ cố
sự đi, cũng không phải là hoàn toàn doạ người, chỗ này hệ thống điều
hoà quả thực không được tốt lắm, không đến mức "Chợt nóng", thế
nhưng lại thường thường "Chợt lạnh".
Bọc chăn, Thâm Bạch chuẩn bị xuống giường, nhưng mà, chân của hắn
còn không có chạm đất, bỗng nhiên —— hắn cảm giác một cái móng
vuốt nhỏ bắt được bắp chân của hắn!

Xúc cảm băng lãnh, may là Thâm Bạch cũng bị sờ một cái giật mình.
"Hơn nửa đêm mấy đứa không ngủ, sờ chân anh làm gì a?" Cho dù lúc
này đều không quên hạ giọng, Thâm Bạch thấp giọng nói.
Sau đó, hắn quả nhiên nghe được thanh âm của Tiểu nha.
"Em, tụi em sợ a ~" Tiểu cô nương run rẩy nói.
"Ách... Là bởi vì sự kiện anh đã nói trước đó với mấy đứa sao?" Thâm
Bạch khó có được có điểm áy náy: "Kỳ thực, nhiệt độ bỗng nhiên hạ
thấp, hẳn là chỉ hệ thống khống chế nhiệt độ của bệnh viện không tốt,
tiêu tiền tìm người sửa sửa là tốt rồi."
Hắn đang nói, lại có hai tiểu móng vuốt lạnh lẽo sờ lên một chân khác
của hắn —— là Tiểu béo và Đông bảo.
Thâm Bạch nội tâm áy náy càng lớn hơn: "Được rồi, nếu như bọn họ
không muốn tiêu tiền, trở lại tìm một buổi tối, anh sẽ lao động không
công, len lén sửa hảo cho bọn hắn."
Chân · thủ công đế, sửa điều hòa hệ thống cũng không nói chơi.
"Không... Không phải Bạch Bạch nói đến sự kiện kia..." Tiểu nha nhỏ
giọng nói, thanh âm của bé đã nhuộm đẫm run rẩy lợi hại, quả thực so
giọng điệu ngày đó kể quỷ cố sự cho Thâm Bạch còn khoa trương hơn.
"Bọn họ... Bọn họ vừa đẩy một giường bệnh vào..."
"Ừ, anh cũng nghe thấy rồi ~" Cho đến lúc này, Thâm Bạch vẫn là không
nghĩ có cái gì sai.
Sau đó ——
"Người trên giường đó, không có đầu."
Trong nháy mắt Tiểu nha run rẩy đem nửa câu sau nói cho hết lời, đầu
Thâm Bạch "Phút chốc" chuyển hướng về sau!
Ở phía sau của hắn, vừa lúc là địa phương đối phương đặt giường bệnh

mới!
"Thật hay giả?" Thâm Bạch tính phản xạ muốn vận dụng ám vật chất,
bất quá suy nghĩ một chút, hắn trực tiếp đứng lên: "Tiểu nha đừng nhúc
nhích, Đông bảo, Tiểu béo, hai đứa là con trai, dám mang anh đi qua
không?"
"... Dám..." Hắn chiếm được một tiếng "Dám" run rẩy, sau đó một tay
gầy teo, một tay mập mạp, phân biệt kéo hai cái tay Thâm Bạch, lôi kéo
hắn đi tới bên giường bệnh.
"Đứng bên anh, đừng sợ, sợ thì nhắm mắt lại." Thâm Bạch đối hai hài tử
dương dương cằm, sau đó, đưa tay sờ lên giường bệnh.
Hai đứa bé trai còn là nhát gan, chỉ đưa hắn dẫn tới chân giường bệnh,
Thâm Bạch lần mò đi qua, đầu tiên là mò lấy một chăn bông, xúc cảm rất
quen thuộc, giống như chất liệu cái chăn hắn bình thường đắp, sau đó,
hắn nhẹ nhàng vạch chăn ra, mò lấy một đôi chân.
Vẫn có nhiệt độ cơ thể, bất quá không cao, thoạt nhìn không giống như
người chết.
Thế nhưng ——
Người sống hẳn cũng sẽ không mặc cho bản thân bị sờ mó đi?
Trong lòng suy nghĩ, tay Thâm Bạch tiếp tục hướng về phía trước tìm
tòi, sờ lấy tay của đối phương, cánh tay, cổ, sau đó ——
Hơi ngừng!
Ở cổ của đối phương, Thâm Bạch mò lấy một mặt cắt hoàn chỉnh.
Đôi mắt dưới lớp băng dày mạnh mở, khóe miệng hắn mân lên.
"Bạch Bạch, bên ngoài có người đến." Vừa lúc đó, Tiểu nha len lén gọi
hắn.
Một tay nhỏ bé mập mạp, một tay nhỏ bé gầy teo kịp thời từ hai bên đưa
tới, dưới trợ giúp của nhóm nhóc, Thâm Bạch cấp tốc về tới giường ngủ

của mình, trong nháy mắt hắn nằm ngang trên giường, Tiểu nha còn giúp
hắn một lần nữa đem mành cách âm kéo xong!
Cơ hồ là đồng thời, cửa lần thứ hai mở ra, sau đó giường bệnh phụ cận
sát vách đầu tiên truyền đến thanh âm kéo màn, ngay sau đó là thanh âm
giường bệnh bị đẩy đi.
Đại môn lập tức nhẹ nhàng được đóng lại, bên ngoài lần nữa lặng ngắt
như tờ.
Sau đó, trong hai phút kế tiếp, nhiệt độ bên trong căn phòng lần nữa khôi
phục bình thường.
Cái này... Nơi đây quả nhiên không thích hợp!
Nhìn ba cái đầu bé xíu run lẩy bẩy dưới chăn, Thâm Bạch trong lòng
nghĩ.
------oOo------

Chương 110
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong lúc Thâm Bạch còn đang đếm đầu ngón tay tính toán Lâm Uyên
rốt cuộc lúc nào mới tới được, thì kỳ thực Lâm Uyên đã tới sớm một
ngày rồi.
"Tôi nghĩ nên đi qua nhìn trước, sẽ không kinh động những người khác,
nếu có người phát hiện, tôi sẽ nói tới trước mua chút vật phẩm sinh
hoạt." Hắn đầu tiên đi qua chỗ Minh Viễn và Chương cục trưởng, sau khi
nói qua mới cầm vé xe đổi ký.
Mang theo quần áo đơn giản, đựng trong cái Valy đem từ Sơn hải trấn
đến, Lâm Uyên đi trước nhà trọ tiện lợi phụ cận bệnh viện mướn một cái
phòng, buông xuống đồ vật, sau đó lập tức ra ngoài.
Hắn đầu tiên trực tiếp tìm tới tòa soạn báo, trực tiếp cho thấy ý đồ mình
đến, biểu thị muốn gặp ký giả đã viết tin " Thanh Hợp y viện vụ án

không đầu mối", bất quá lại bị báo cho biết đối phương cũng không phải
là ký giả có quan hệ hợp đồng trực tiếp với toà soạn bọn họ, mà là ký giả
tự do.
"Bất quá, theo ta được biết, hắn hiện tại hẳn là ngay Thanh Hợp y viện
nằm viện, mặc dù có thể phát hiện vụ án này, kỳ thực cũng là hắn nằm
viện mới phát hiện được." Trước khi đi, đối phương lại tiết lộ một cái tin
cho Lâm Uyên.
Hướng đối phương bày tỏ cảm tạ, Lâm Uyên đi tới bệnh viện.
Nơi này bất đồng với Ửu kim y viện vừa nhìn đã rất "Cao cấp", Thanh
Hợp y viện thoạt nhìn càng giống như dáng vẻ nên có của bệnh viện
trong suy nghĩ Lâm Uyên, ngoại trừ khu nội trú bên ngoài, tầng trệt đều
không coi là rất cao, bất quá chiếm diện tích rất rộng, bên trong phân bố
số lượng cao ốc.
Ở lầu chính lầu một nhớ kỹ địa đồ, Lâm Uyên cũng không đi khu nội trú
nhìn Thâm Bạch, mà là ra ngoài. Không nhanh không chậm đi bên trong
bệnh viện, đem công năng đại lâu đánh dấu trên bản đồ và kiến trúc thực
tế nhất nhất dò xét vị trí, lần lượt tiến vào.
Bệnh viện bên ngoài thoạt nhìn phổ thông, nhưng bên trong thực tế lại
khá lớn, Lâm Uyên nhìn đồng hồ, bất tri bất giác hắn đã đi một tiếng rồi,
vậy mà mới nhìn đến tường vây phía sau bệnh viện.
Nơi này có một kiến trúc tương đối nhỏ, thoạt nhìn không giống như
người ở, Lâm Uyên tỉ mỉ nhớ lại địa đồ trước ghi nhớ, phát hiện bên trên
cư nhiên không có đánh dấu kiến trúc này.
Hắn đi tới.
Nơi này cây cỏ hổn độn mà cao, lại trồng nhiều cây, nếu như không nhìn
kỹ, tám phần mười không có ai chú ý tới bên này có một cái phòng ở
như vậy.
Bất quá trong bụi cỏ cũng có một cái đường mòn, tuy rằng mặt đường bị
cây cỏ quá dài che lại một bộ phận, bất quá chỉ cần tách ra bụi cỏ, liền có
thể thấy một cái đường nhỏ quanh co khúc khuỷu, mà nhìn tái kĩ một
chút sẽ phát hiện, gạch đá xây thành đường nhỏ, trung gian giữa từng cục

đá cây cỏ rất thấp.
Hiển nhiên, con đường này vẫn là bình thường có người đi —— Lâm
Uyên nghĩ.
Hắn rốt cục đi tới trước đống kiến trúc không cao.
Đây coi như là một loạt nhà trệt đi? Đỉnh nóc bên phải rất cao, phía trên
cùng còn có một thứ như ống khói vậy, ngay khi Lâm Uyên đứng không
bao lâu, cái ống khói kia bỗng nhiên toát ra một làn nhàn nhạt khói trắng.
Có người.
Trong lòng suy nghĩ, Lâm Uyên trực tiếp đi tới nơi cửa phòng nhả khói
kia, cố sức gõ cửa một cái.
Không người mở cửa, bất quá sau đó cửa lại mở, một vị lão nhân gầy
thấp từ bên trong mở ra.
Ông vóc dáng không cao, đại khái tới vai Lâm Uyên, bất quá tinh thần
quắc thước, lưng cũng cực thẳng, Lâm Uyên cấp tốc nhìn lướt qua toàn
thân của ông —— một bộ chế phục xám tro, ngực còn có hai chữ "Thanh
Hợp".
Liên tưởng dọc đường thấy qua các loại chế phục ở Thanh Hợp y viện,
Lâm Uyên phán đoán đồ ông mặc trên người chắc là chế phục công nhân
Thanh Hợp y viện.
Lão nhân không nói gì, nhìn thoáng qua Lâm Uyên, giọng khô khốc nói:
"Ngài là tới thăm bệnh nhân sao? Ở đây không phải khu vực phòng
bệnh."
Lâm Uyên lại nhìn ông, ngón tay bỗng nhiên chỉ hướng thiên không:
"Cháu thấy nơi này có khói nhô ra, nơi này là bệnh viện, có thể như vầy
phải không?"
Lão nhân nhãn thần liền nhu hòa một chút, mở miệng lần nữa nói
chuyện, giọng nói cũng không như trước đông cứng: "Yên tâm, ống khói
nơi này có trang bị chuyên môn xử lý vật ô nhiễm, khói thải ra không có
ô nhiễm, ta cũng quan sát qua hướng gió mới đốt, những khói này căn

bản không thể tiến vào trong bệnh viện."
Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn: Quả nhiên, khói tiêu tán ở hướng ngược lại.
"Xin hỏi ở đây là địa phương nào? Cháu lúc tiến vào có xem qua địa đồ,
nhưng mà trên bản đồ căn bản không có đánh dấu nơi đây."
Lão nhân nhãn châu - xoay động không chuyển nhìn Lâm Uyên, một lát,
trên mặt hắn bỗng nhiên lộ ra một tươi cười có điểm cứng ngắc: "Nơi
này là nhà xác."
"Nga." Lâm Uyên thản nhiên nói.
Hai người cứ như vậy giằng co một hồi, cuối cùng vẫn là lão nhân trước
vỗ vỗ vai: "Tiến đến ngồi một lúc đi, cậu không phải muốn biết nơi này
làm cái gì sao?"
Nhìn Lâm Uyên không có lập tức theo vào, lão nhân lại cứng ngắc cười
cười: "Yên tâm, ở đây cũng không phải nhà xác."
Vì vậy, thời gian kế tiếp, Lâm Uyên đứng ở trong phòng, xem lão nhân
làm việc.
Hoàn toàn không có ý tứ mời Lâm Uyên uống trà, gọi hắn tiến đến tựa
hồ cũng thực sự chính là vì bỏ đi lòng hiếu kỳ của hắn mà thôi, lão nhân
vừa vào phòng liền tiếp tục việc mình làm dở một nửa trước đó ——
Ông đang đốt đồ, trong phòng có hai lò đốt, bên trái mở ra, bên phải
không mở, khói bay ra từ bên mở, chính là lò đốt bên trái.
Lâm Uyên nhìn thứ lão nhân đang đốt: Ống tiêm dùng một lần, băng gạc
các loại, còn có một chút vật dụng hàng ngày của bệnh viện.
"Nơi này là trung tâm xử lý rác thải của bệnh viện, yên tâm, tất cả thiết
bị đều trải qua bộ môn liên quan kiểm nghiệm, là thiết bị xử lý cao cấp
nhất hiện nay." Một bên đem rác nhét vào lò đốt, lão nhân vừa hướng
Lâm Uyên nói.
"Không phải có nơi chuyên môn xử lý rác y liệu sao?" Đối với phương
diện này không hiểu rất rõ, bất quá trong ấn tượng là có loại địa phương

này, dù sao, rác y liệu lại bất đồng với rác thải sinh hoạt phổ thông.
"Phải, xử lý chuyên nghiệp hơn sẽ giao cho bọn họ, thông thường, tự
chúng ta ở đây có thể xử lý, bệnh viện đã tự xử lý rồi." Lão nhân nói,
công việc trong tay không ngừng chút nào: " Trong lúc vận tải rác thải
rất dễ khiến một ít vi khuẩn sinh sôi nảy nở, đôi khi nhân viên không qua
được chức nghiệp đạo đức, còn có thể đem rác thải y liệu bán đi, trước
đây đã phát sinh qua một lần như vậy, sau lại bệnh viện chúng ta đã dùng
nhiều tiền mua vào thiết bị liên quan, có thể tự mình xử lý liền tự mình
xử lý."
Lâm Uyên gật đầu. Không nói chuyện quấy rối lão nhân công tác nữa,
ánh mắt của hắn dời về phía bên cạnh, hắn chú ý tới, trong rương trước
lò đốt quả nhiên là rác vụn vặt, bất quá bên cạnh lại có một chút đồ bị
lượm ra, tỷ như một bình hoa có điểm cũ nát, bên trong còn có một cây
hoa tùng vẫn chưa hoàn toàn héo rũ ; tỷ như một món đồ chơi búp bê, là
loại bọn nhỏ bình thường ôm vào trong ngực, búp bê này đại khái là bình
thường bị ôm nên thoạt nhìn cũng có chút cũ, y phục có chút bẩn, bất
quá chắc là trước bị ném ở thùng rác bị dính vào, cọ thêm vết bẩn mới.
Trừ đó ra, còn có mấy cuốn sách, một đàn ghi-ta gỗ, thậm chí còn có một
bộ cờ vua.
"Những thứ này, không đốt sao?" Chỉ chỉ mấy thứ này, Lâm Uyên mở
miệng lần nữa.
Theo tầm mắt của hắn nhìn sang, lão nhân thấy được mấy thứ hắn chỉ,
công việc trên tay dừng lại chốc lát, ông lắc đầu.
Ông tuổi tác tuy lớn, làm việc lại lưu loát, không bao lâu liền đem mấy
thứ trong thùng rác xử lý xong, thùng rác cũng ném vào lò đốt, thay một
găng tay mới, ông ngồi xổm xuống, bắt đầu nhặt bình hoa, búp bê, sách
trên đất... Nhất nhất nhặt lên.
"Những thứ này đều là đồ của bệnh nhân."
"Xem như di vật đi?"
"Bệnh nhân chữa trị xong thân thể sau xuất viện sẽ đối với đồ vật bồi bạn
cùng bọn họ thật lâu thường thường rất yêu quý, đơn giản sẽ không vứt

bỏ, lỡ như vứt bỏ, đều là thực sự không có cách nào khác mang đi."
Lão nhân nói, đem mấy thứ này đưa đến ao tẩy trừ bên cạnh, rửa sạch
bình hoa, cấp sách vở làm xử lý tiêu độc, thậm chí còn cởi y phục trên
người búp bê giặt sạch sẽ... Phơi tất cả mọi thứ, rồi đi thu mấy thứ đã
phơi khô trước đó.
Lâm Uyên chú ý tới: Đây cũng là vật tương tự.
"Cũng là bệnh nhân lưu lại?"
Lão nhân không nói gì, chỉ là gật đầu.
"Ta nói cậu, kế tiếp rảnh rỗi chứ?" Một cái rương không chứa nổi, phải
hai cái rương mới chứa được mấy thứ cuối cùng trên đài, nhìn một chút,
lão nhân quay đầu lại hỏi hướng Lâm Uyên.
Nhẹ nhàng gật đầu, Lâm Uyên hỏi: "Muốn cháu hỗ trợ sao?"
"Giúp ta đem mấy thứ này dời đến phía trước đại lâu đi." Lão nhân nói,
chỉ chỉ một cái phương hướng ngoài cửa.
Đối chiếu địa đồ suy nghĩ một chút, Lâm Uyên trong đầu xuất hiện tên
dãy nhà ở hướng kia —— lầu xét nghiệm.
Quả nhiên, ôm một cái rương đi ở phía trước dẫn đường, toà lầu lão nhân
cuối cùng tiến vào chính là lầu xét nghiệm.
Bên ngoài thoạt nhìn coi như mới, bất quá đi vào mới phát giác được tia
sáng rất mờ, ở đây tựa hồ đã ngưng sử dụng?
"Đây vốn là lầu chính, cũng là đại lâu sớm nhất, hiện tại thời gian dài, đã
quá cũ." Một bên leo thang lầu, lão nhân vừa nói: "Ở đây không có thang
gác, chỉ có thể leo lên, ta một lão nhân đều không sao, cậu một người trẻ
tuổi như vậy cũng không đến mức kêu mệt đi?"
"Tạm được." Nhàn nhạt trả lời một câu, Lâm Uyên một bên lên thang lầu
một bên quan sát xung quanh, sau khi thích ứng thang lầu u ám, hắn rất
nhanh phát hiện: Cái chỗ này kỳ thực tuyệt không như hắn cho rằng hôn
ám không hơi người, ngược lại, ở đây bố trí rất ấm áp.

Không giống tường những bệnh viện khác, tường nơi đây dùng không
phải sơn mà là vách giấy, nhàn nhạt sắc táo xanh, mặt trên treo tất cả
khung tranh lớn nhỏ, nội dung không câu nệ, có ảnh chụp người bệnh và
bác sĩ y tá, có ảnh phong cảnh, còn có mấy bức vẽ xấu của nhóm bệnh
nhân nhi đồng.
Bị khung tranh dọc đường hấp dẫn, Lâm Uyên bước chân càng ngày
càng chậm.
"Đều là tranh vẽ của các bệnh nhân còn có ảnh chụp, bọn họ không có
mang đi, ta đều cấp dán tới đây." Tựa hồ biết Lâm Uyên đang nhìn cái gì,
lão nhân đối với hắn nói, còn cố ý thả chậm cước bộ.
Thấy Lâm Uyên hiện tại đang xem một bức họa, lão nhân cũng theo nhìn
một chút: " Bức này chắc là bọn nhỏ tự dán tới."
Bức tranh không có bị khung ảnh lồng kính bọc lại, chỉ là một tờ giấy
trắng.
Nói một cách thẳng thừng chính là tiểu hài tử loạn vẽ mà thôi, nội dung
gồm ba cái hạt, thoạt nhìn tựa như ba viên cầu, phía dưới loạn bôi mấy
dấu chéo, phía trên thì viết mấy chữ xiêu xiêu vẹo vẹo: Ba hảo bằng hữu.
Bức tranh này vẽ không bao lâu, lại đồng dạng phong cách, bất quá lúc
này đây, trên bức tranh từ ba viên biến thành bốn viên, mà viên mới rõ
ràng vóc dáng lớn hơn một chút, trên đó viết hai chữ "Thâm Bạch", nhìn
ra được bút họa khá nhiều nét khiến tiểu bằng hữu rất phiền não, hai chữ
kia bị viết đến cơ hồ rời rạc.
Xem ra Thâm Bạch đã kết giao cho bằng hữu mới —— Lâm Uyên yên
lặng nghĩ.
"Là tên của một bệnh nhân mới tới, ta nhớ kỹ các y tá thảo luận qua hắn,
nói hắn... Rất tuấn tú." Lão nhân nói, bĩu môi.
Nhìn không ra, lão nhân còn rất bát quái, cả chuyện các y tá tán dóc cũng
biết, Lâm Uyên lặng lẽ nhìn thoáng qua ông, sau đó, đường nhìn tiếp tục
rơi vào trên bức tranh treo vách tường, lướt qua tác phẩm tương đối khá,
lại đi qua hai tấm hình, bỗng nhiên ——

Cước bộ của hắn dừng lại.
Hắn lại lần nữa thấy được một bức vẽ đồng nhất một người, bất quá bức
họa thứ ba này, lại làm cho Lâm Uyên nhăn mi.
Trên bức tranh là một nữ nhân không đầu.
Nàng xuyên váy dài, hài tử thậm chí ngay cả đường viền hoa trên váy nữ
nhân cũng vẽ ra, thế nhưng, lại không có vẽ đầu.
------oOo------

Chương 111
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên đang chăm chú xem tranh, bỗng nhiên phía trước truyền đến
thanh âm vật gì rơi xuống, xuất phát từ sân phơi lầu ba đi thông lầu bốn,
như là một viên cầu, trong nháy mắt vật kia lăn xuống gần sát chân
mình, Lâm Uyên một tay kẹp cái rương, sau đó dùng tay kia bắt lấy đồ
chơi đó.
Phản xạ cầm đồ vật bắt được tới trước mắt quan sát, vừa nhìn, Lâm Uyên
nhíu mày:
Lại là một cái đầu.
Đương nhiên, không phải đầu thật mà là giả, là cái loại mẫu đầu bằng gỗ,
chỉ bất quá cái trên tay hắn hiển nhiên không phải loại sản xuất số lượng
nhiều bên ngoài, càng giống như là thủ công chế luyện, hơn nữa...
Còn là người chế luyện không am hiểu thủ công, hoạ vô cùng thê thảm,
còn hơn chuyện "Trên thang lầu ngã nhào một cái đầu", thì chuyện "Lăn
xuống đầu quỷ dị thế này" không chừng càng đáng sợ hơn!
Hoàn hảo người tiếp được cái đầu là Lâm Uyên.
Trấn định liếc mắt với nó, Lâm Uyên cất bước đi lên sân phơi trước mắt,

đem đầu dời về phía lão nhân đang đứng nơi đó, Lâm Uyên nói: "Ngài
làm rớt đồ."
Động tác của hắn quá nhanh, tay của lão nhân còn dừng trên không
trung, đối diện ông là một mô hình người không đầu, hiển nhiên, đầu này
chính là từ cái mô hình rụng xuống.
"... Đây là các mô hình trước đây hay dùng, sau lại đổi mới, còn cũ thì bị
để ở chỗ này. Bởi vì duyên cớ không đầu đi, rất nhiều người đều bị nó
làm cho hoảng sợ, ta chỉ muốn tự làm một cái đầu gắn cho nó..." Trề
miệng một cái, lão nhân từ trong tay Lâm Uyên tiếp nhận viên đầu kia,
lão nhân nhón chân lên, hai tay cố sức, muốn đặt đầu một lần nữa trở lại.
Nhìn hình dạng ông tận sức, Lâm Uyên tức thì từ trong tay ông lấy đi
viên đầu, thay ông gắn trở về.
Sau khi lắp xong, tỉ mỉ quan sát một lần nữa mô hình có đầu, Lâm
Uyên:... Cái đầu này, luôn cảm thấy vẫn là không lắp dường như mới
không đáng sợ.
"Những thứ này phải đưa tới chỗ nào?" Làm xong chuyện này, Lâm
Uyên lần nữa giơ cái rương lên, bất quá, lúc này hắn không chỉ ôm lấy
cái rương của mình, còn ôm cả cái rương lão nhân đặt bên cạnh.
Lão nhân có chút ngoài ý muốn nhìn về phía hắn, một lát vươn đầu ngón
tay chỉ chỉ phía trên: "Tầng cao nhất, lầu sáu."
Sau đó hai người cứ tiếp tục lên lầu, lúc này đây Lâm Uyên không tái tỉ
mỉ thưởng thức tranh trên tường nữa, bất quá toàn bộ quét một cái còn là
làm được.
Đang lúc bọn hắn vừa bước trên lầu sáu, lại xảy ra một việc miễn cưỡng
xưng là chuyện quỷ dị: Trong hành lang bỗng nhiên truyền đến tiếng
nhạc.
Là loại từ khúc có điểm phong cách xưa cũ, âm sắc khàn khàn, ở trong
hành lang u ám không người nghe... Người thường đại khái sẽ mao cốt
tủng nhiên đi?
Bất quá Lâm Uyên không phải người thường, mặt không đổi sắc tim

không đập mạnh, hắn trực tiếp cúi đầu hỏi lão nhân bên cạnh: "Đây là?"
"Là máy quay đĩa, cũng là bệnh nhân lưu lại, ta sửa xong rồi đặt ở...trong
phòng, chỉ là, tựa hồ chưa có hoàn toàn sửa hảo, thường thường nó sẽ tự
động mở đĩa hát." Lão nhân nói, dẫn Lâm Uyên trực tiếp hướng gian
phòng cuối hành lang đi đến.
Mãi cho đến đi vào gian phòng, ông mới mở đèn bên trong.
Ở địa phương mờ tối đi lâu như vậy, bỗng nhiên trước mắt sáng ngời...
Lâm Uyên mắt thích ứng mấy giây, lúc này mới hoàn toàn mở.
Một khắc hình dạng trong phòng hoàn toàn triển hiện ở trước mặt, Lâm
Uyên giật mình:
Đó là một gian phòng tương đối lớn, trên tường cửa vào bày hai hàng giá
sách thật dày, mặt trên thật chỉnh tề bày nhiều sách, mà ở cái giá đối diện
đặt rất nhiều đồ: Có búp bê, bình hoa, nhạc khí loại nhỏ... Thậm chí còn
có tảng đá.
Mà khi lão nhân đóng cửa thời gian, không khí đối lưu, trên cửa sổ treo
mấy chuông gió đồng thời vang lên.
Không sai, là mấy.
Khổ không đồng nhất, chất liệu gỗ không đồng nhất, trong phòng chỉ hai
mặt cửa sổ, nhưng mà trên từng cửa sổ đều treo chí ít năm chuông gió,
gió thổi qua, những chuông này đều tự phát sinh âm hưởng, hơi nhốn
nháo, còn có chút ồn.
Nghe được thanh âm chuông gió, lão nhân đầu tiên là ngẩn người, lập
tức hướng cửa sổ đi đến, đem hai mặt cửa sổ tỉ mỉ kiểm tra một chút,
cuối cùng ông một lần nữa cố sức đóng cửa sổ bên trái.
↑
Chắc là tiếng chuông gió vừa rồi nhắc nhở ông, có phiến cửa sổ chưa
đóng hảo.
Cùng phòng ở như nhau, nơi này cửa sổ cũng có thời đại nhất định.

Thanh âm chuông gió chậm rãi ngừng lại, trước nghe được tiếng nhạc
càng phát ra rõ ràng, máy quay đĩa trong miệng lão nhân ở trên cái giá
bên phải gian phòng, đĩa nhạc chậm rãi quay, chưa từng có gặp qua đồ
vật xưa cũ như thế, Lâm Uyên phá lệ nhìn nhiều hơn một chút.
"Uống nước chứ." Lão nhân rốt cục nói một câu cùng loại "Đãi khách".
Gật đầu, hai người ngồi ở trên ghế sa lon duy nhất trong phòng, sau đó
uống nước khoáng.
↑
Đừng tưởng rằng lão nhân gia chiêu đãi là pha trà,... ít nhất... Vị lão nhân
trước mắt không phải loại hình này, ông là trực tiếp từ dưới bàn trà cạnh
ghế sa lon xuất ra nước khoáng đưa cho Lâm Uyên.
Ngồi xuống thời gian, Lâm Uyên nhìn thoáng qua mặt sô pha dưới mông
mình—— cái sô pha này... Luôn cảm thấy lúc vừa đi ngang qua phòng
bệnh đã gặp qua...
Phảng phất biết Lâm Uyên đang suy nghĩ gì, sau khi uống mấy ngụm
nước, lão nhân đem nắp bình vặn hảo, lần nữa lên tiếng:
"Đã nhiều năm như vậy, cậu còn là người thứ nhất tới chỗ này."
Lại uống một hớp nước, Lâm Uyên cũng vặn hảo nắp bình, lẳng lặng
quan sát một lần gian phòng, cuối cùng đường nhìn trở lại trên thân lão
nhân.
"Nơi này là thu nạp quán di vật." Nhìn Lâm Uyên an tĩnh nhìn mình, lão
nhân khóe miệng câu ra một dáng cười cứng ngắc, tầm nhìn rơi vào các
loại bài biện trong phòng, trong mắt ông tràn đầy hoài niệm.
"Ngay từ đầu không nói là sợ cậu kiêng kỵ, bất quá một đường đi tới ta
rốt cuộc đã nhìn ra, cậu là một người không có gì kiêng kỵ."
Nhìn lão nhân nhãn thần, Lâm Uyên quyết định tạm thời đem những lời
này cho rằng biểu dương nhận lấy, không có lên tiếng tiếp lời, hắn tiếp
tục nghe đối phương nói.

"Trong bệnh viện ngoại trừ là địa phương sinh ra sinh mệnh mới nhiều
nhất, đại khái cũng là địa phương người chết nhiều nhất."
"Người mới sinh là □□ khỏa thân, bọn họ tự nhiên không có bất luận vật
phẩm gì lưu lại, mà nhóm người chết đi lại bất đồng, bọn họ tổng sẽ ở
trên thế giới này lưu lại vô số thứ."
"Có thân nhân hoàn hảo, không có thân nhân lại khác."
"Còn nữa, chỗ này nguyên bổn chính là nơi cho người không có thân
nhân..."
"Đồ của bọn họ theo quy định là phải xử lý, thế nhưng —— "
Lão nhân tầm mắt rơi trên máy quay đĩa bên cạnh: "Thời gian không có
thân nhân bằng hữu bồi ở bên cạnh, là cá nhân tổng sẽ có một thứ quý
báu, nó sẽ bồi bọn họ đi hết đoạn đường cuối cùng, không bỏ được đốt,
ta đều nhặt trở về."
"Yên tâm, Thanh Hợp y viện không có người bệnh truyền nhiễm, những
thứ này cũng rất sạch sẽ." Như là lo lắng Lâm Uyên sẽ lo lắng điều này,
lão nhân tiến thêm một bước giải thích.
Nhìn máy quay đĩa, lại nhìn chuông gió trên cửa sổ, Lâm Uyên bỗng
nhiên nói: "Cháu sửa cửa sổ cho ông nhé."
"Ai?" Lão nhân còn không có đuổi kịp ý tứ hắn, Lâm Uyên đã đứng dậy,
đi tới trước cửa sổ, kéo màn cửa sổ ra, đẩy ra cửa, hắn bắt đầu tỉ mỉ kiểm
tra lại nguyên nhân cửa sổ đóng không chặt.
Rèm cửa sổ rất nặng bị giật lại, ánh dương quang ấm áp tiến vào, hiện tại
là lúc mặt trời gần buông xuống, chính là thời gian ánh dương quang nhu
hoà nhất trong ngày.
Cả phòng đều bị nhuộm thành màu vàng.
Chuông gió biến thành màu vàng;
Rèm cửa sổ biến thành màu vàng;

Sàn nhà, sô pha, giá sách... Biến thành màu vàng;
Ngay cả tiếng nhạc bên trong bay ra cũng như biến thành ánh sáng màu
vàng vậy.
"Cái chuông treo bên này, là của một cô gái tên Vương Viện Viện, do
nhóm bạn học của nàng biết nàng sinh bệnh liền cho nàng, lúc tặng
chuông gió tới đây, Vương Viện Viện cực kỳ cao hứng, thân thể cũng đã
khá nhiều."
Nhìn thanh niên bên cửa sổ bắt đầu hoạt động cũng đồng dạng nhiễm
hoàng sắc, lão nhân giật mình, bỗng nhiên nói đến duyên cớ những
chuông gió này.
"Cái gốm sứ bên kia chính là của một hài tử tên Trương Đình, đây là cả
một bộ ly, không cẩn thận nát một, nàng liền đem còn dư lại làm thành
chuông gió..."
...
Lấy chuông gió mở đầu, lão nhân giới thiệu các loại "Di vật" còn lại
trong phòng.
Ở đây không có đồ gì lớn, tất cả đều là các loại tiểu ngoạn ý, khó có
được ông đem tất cả vật phẩm lai lịch đều nhớ thanh thanh sở sở, đồng
thời, còn nhớ kỹ chủ nhân từng vật phẩm.
Một bên sửa cửa sổ, Lâm Uyên một bên nghe lão nhân hồi ức.
Cửa sổ bị hắn sửa phi thường tốt, sẽ không bỗng nhiên mở ra nữa.
Sau đó, Lâm Uyên lại thử sửa máy quay đĩa.
Cuối cùng lúc rời đi, đã sắp tám giờ tối.
"Tái kiến."
"Tái kiến."

Phất tay cùng lão nhân cáo biệt, Lâm Uyên bước nhanh xuống thang lầu,
không biết có phải hay không là lão nhân giúp hắn mở ra đèn rất lâu
không dùng trong đây, Lâm Uyên một tầng một tầng chạy xuống, ngọn
đèn thang lầu cũng một tầng một tầng sáng lên.
Chỉ có hắn đi qua tầng trệt ngọn đèn sẽ sáng, khi hắn rời đi ngọn đèn lập
tức tắt.
Tới khi hắn đứng ở bên ngoài đại lâu, xoay người ngẩng đầu nhìn căn
nhà sau lưng mình, cả đại lâu cũng một mảnh đen kịt, không có một tia
ngọn đèn.
Lẳng lặng nhìn kiến trúc một lát, Lâm Uyên ly khai bệnh viện.
Chuyện xế chiều hôm nay trải qua, hắn luôn cảm thấy vị lão nhân dường
như không chân thật, buổi chiều trải qua cũng không phải chân thật.
Tùy tiện tìm một quán ăn nhỏ ăn cơm, Lâm Uyên bỗng nhiên có loại
cảm giác kỳ quái.
Thế nhưng một bụng nước, cảm giác tuyệt không khát lại chân thật như
vậy.
Vẫy vẫy đầu, đem cơm ăn xong, hắn quay trở về lữ quán ở tạm, sau đó
ngày thứ hai tám giờ, đúng giờ đi tới bệnh viện báo cáo.
Sau đó, cùng mấy tên thực tập sinh khác, lần nữa đi tới đống đại lâu hôm
qua đã đi, ở trong phòng làm việc một chỗ khác tại lầu chót, hắn gặp lại
vị lão nhân đã nhìn thấy ngày hôm qua.
"Đây là viện trưởng bệnh viện chúng ta."
"Hà viện trưởng."
Lâm Uyên:...
Sau đó, một giờ sau, hắn gặp được Thâm Bạch.
------oOo------

Chương 112
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Em độc biết A Uyên tới nơi này sẽ mặc đồng phục, thế nhưng, em cư
nhiên đã quên mình bây giờ nhìn không thấy hình dạng A Uyên mặc
đồng phục a..." Bên trong phòng tâm lý cố vấn, mặc đồ bệnh nhân Thâm Bạch ngồi ở đối diện Lâm Uyên mặc áo Blouse trắng, nói xong vẻ
mặt tuyệt vọng.
A!!!!! Chết tiệt mắt không thấy được a a a a a a a!!!!!!
Thâm Bạch lần nữa khẳng định chính mình cầm nhầm vai trò!
Lâm Uyên:...
"Thoạt nhìn cậu mấy ngày nay trải qua vô cùng tốt." Hắn chỉ có thể nói.
"Tuyệt không hảo!" Thâm Bạch đứng lên!
"Bệnh viện này rất tà môn a!" Bằng vào thanh âm tìm vị trí Lâm Uyên,
Thâm Bạch kéo cái ghế của mình ngồi vào bên cạnh Lâm Uyên.
Hắn đem cố sự kinh khủng Tiểu béo bọn họ nói cho hắn còn nguyên cấp
Lâm Uyên nói một lần, sau đó, vừa thần bí hề hề nói: "Em vốn là không
tin, thế nhưng, ngày hôm qua lầu xét nghiệm vừa xuất hiện sự kiện kinh
dị!"
"Lầu đó đã coi như bỏ phế, bên trong căn bản không có ai, thế nhưng,
chiều hôm qua bỗng nhiên vang lên tiếng nhạc! Máy quay đĩa cái loại
này! Em chính tai nghe được!"
"Sau đó! Thật nhiều người thấy đèn đại lâu từng tầng từng tầng sáng lên,
mỗi lần sáng một tầng, thật giống như có người chạy xuống! Tuy rằng
em nhìn không thấy, thế nhưng bên này thật nhiều người chung phòng
bệnh đều thấy được!!!"
Thâm Bạch khẩn trương hề hề nói!

Đem Thâm Bạch từ trước mặt mình đẩy ra một chút, Lâm Uyên vuốt ve
cổ áo bị hắn vò làm nhăn, khó có được có điểm lúng túng nói:
"Đó là tôi."
"Hắc?" Thâm Bạch khó có được ngốc lăng, nhìn có điểm buồn cười.
Lâm Uyên ho khan một cái, một lát thấp giọng nói: "Chiều hôm qua tôi
tới nơi này, đèn sáng là bởi vì tôi ở dưới lầu. Cái tiếng nhạc kia thì do
máy quay đĩa phát ra không có sai, nó bỗng nhiên kêu lên là bởi vì có
một mảnh bị lỏng, ngày hôm qua tôi đã sửa xong."
"Ai?" Thâm Bạch đầu méo một chút, vẫn là một bộ hình dạng ngốc lăng.
"Cái lầu xét nghiệm cũng không phải không ai dùng, bên kia tầng cao
nhất là phòng làm việc của viện trưởng kiêm phòng cất dấu."
"Ai!"
Nhìn vẻ mặt cạn lời - Thâm Bạch, Lâm Uyên đơn giản đem sự tình mình
ngày hôm qua sang đây xem toàn bộ nói một lần.
Dựa theo ý nghĩ người bình thường mà xem, Thâm Bạch kế tiếp phản
ứng không ngoài "Thì ra là thế" các loại, nhưng mà, hắn không phải
người bình thường, nghe xong Lâm Uyên trải qua, Thâm Bạch miệng
mở to, lại lạc đề: "Cái gì? A Uyên anh ngày hôm qua đã tới rồi sao? Vì
sao anh rõ ràng đã đến cũng không sang nhìn em một chút a ~ người ta
sợ muốn chết!"
Nhướng mày, Lâm Uyên nói: "Cậu? Biết sợ?"
Thâm Bạch liền làm một biểu tình "Hơi sợ": "Đương nhiên biết! Anh
cũng không biết em gặp cái gì đâu, được rồi, vừa nãy những chuyện kia
đều có thể giải thích thông, thế nhưng kế tiếp lại muốn giải thích thế
nào?"
"Đêm qua vào nửa đêm, cửa phòng bệnh em nằm bỗng nhiên bị đẩy ra,
sau đó —— "
Thâm Bạch lúc này mới đem chuyện tình nóng hổi nhất nói cho Lâm

Uyên nghe.
"Không có đầu sao?" Lâm Uyên mi nhíu sâu hơn một ít: "Cậu xác định
không?"
Mắt không tốt ngay cả nói có thể tin hay không đều suy giảm rồi sao?
Trong lòng lần thứ hai oán trách Chương Phong, Thâm Bạch lời thề son
sắt bảo đảm nói: "Tuy rằng nhìn không thấy, thế nhưng em đã kiềm chế
tâm lý sợ hãi mò lấy thi thể kia từ chân lên đầu, lúc mò lấy cổ cái gì cũng
không có!"
"Hơn nữa, không chỉ em, phát hiện sớm nhất chuyện này là các bạn cùng
phòng của em! Mắt của bọn họ hoàn toàn không bị gì cả!"
"Bạn cùng phòng?"
Không cần mắt, Thâm Bạch đều biết Lâm Uyên bây giờ là biểu tình gì.
Lông mày của hắn nhất định là nhíu, mặt hơi nghiêng đi, con ngươi xanh
đen nhìn về phía mình, an tĩnh lại kín đáo.
Thân thể cứng đờ, Thâm Bạch kìm lòng không đậu tiếp tục nói: "Không
sai! Chính là bạn cùng phòng em, Tiểu béo! Đông bảo! Còn có Tiểu
nha!"
Thâm Bạch kiêu ngạo nói ra tên các bạn cùng phòng của hắn.
Sau đó ——
"Ba cái tên này... Cậu bị phân phối đến phòng bệnh nhi đồng sao?"
Không hổ là Lâm Uyên, điểm chú ý vĩnh viễn sắc bén lại không giống
người thường.
Trong lòng cảm khái, Thâm Bạch vẻ mặt đưa đám nói:
"Đều do Chương lão đầu... Chương cục trưởng, không an phận cho em
hai mắt mù, khiến em cái gì cũng nhìn không thấy, còn ném tới một
phòng tất cả đều là tiểu hài tử..."
" Rõ ràng em đã mười tám, có thể ở phòng bệnh lớn a a a a a!"

Lâm Uyên:... Không, đây không phải là trọng điểm.
Trong lòng suy nghĩ mỗi một câu Thâm Bạch nói qua, Lâm Uyên hướng
cửa nhìn lại, nơi đó khép hờ, vừa rồi, hắn mơ hồ thấy một đạo thân ảnh
nho nhỏ từ bên kia hiện lên.
Tựa hồ, từ lúc Thâm Bạch đến, cũng có một đạo thân ảnh nho nhỏ từ bên
kia hiện lên.
Lâm Uyên đi tới mở cửa, hắn hướng cửa nhìn ——
Ở cuối hành lang bên ngoài phòng làm việc trống rỗng, không có bất kỳ
bóng người nào.
Lâm Uyên một lần nữa khép hờ cửa, đi tới chỗ ngồi xuống, hắn hỏi
Thâm Bạch: "Từ khi cậu ở phòng bệnh đến đây phải có một khoảng
cách, cậu bây giờ nhìn không thấy, hẳn không phải là tự mình tới, là bạn
cùng phòng mang qua đây?"
"Cái kia... Tiểu béo, Đông bảo, còn có Tiểu nha?"
Lâm Uyên nhớ kỹ tên bạn mới của hắn.
Thâm Bạch gật đầu: "Bọn họ là người cũ nơi này, biết thật nhiều cận lộ
người khác không biết, chúng ta một đường đi tới, hầu như không đụng
tới vài người không nói, mới chừng 15 phút đã đến."
Lâm Uyên tính toán cự ly hai điểm, gật đầu, không thể không nói, một
khoảng cách như vậy, chỉ dùng 15 phút đồng hồ, nhất định là cận đường
trong cận lộ.
"Bọn họ sẽ không ra." Tuy rằng nhìn không thấy, nhưng mà Thâm Bạch
là từ động tĩnh nhỏ đoán được Lâm Uyên đang làm gì, đợi được Lâm
Uyên trở về một lần nữa ngồi xuống, hắn mới nhẹ giọng nói.
"?" Lâm Uyên nhìn về phía hắn.
"Bọn họ không muốn bị thấy." Suy nghĩ một chút, Thâm Bạch nhẹ giọng
nói.

Này vẫn là chuyện phát sinh lúc ba cái đầu nhỏ trốn ở dưới chăn mền của
hắn run rẩy.
Để giảm bớt tâm tình khẩn trương ba đứa nhóc, Thâm Bạch quyết định
ôm lấy bọn họ trò chuyện một ngày. Bất quá, mấy tiểu hài tử lại không ra
khỏi bệnh viện, cuộc sống của bọn họ phạm vi chỉ có bệnh viện, nên
trọng tâm câu chuyện cũng thật đáng buồn chỉ có thể quay chung quanh
bác sĩ y tá đảo quanh.
Cho nên không bao lâu, ngay khi Thâm Bạch nghĩ như vậy, Tiểu nha đề
tài đã đi vòng qua mắt Thâm Bạch: "Lão Cổ nói nếu như hắn chết sẽ
đem giác mạc trả lại cho anh, như vậy anh có thể nhìn thấy, đúng không?
Đúng không!"
Hoàn toàn không hiểu đó là chuyện nặng nề, Tiểu nha chỉ đơn thuần, vì
Thâm Bạch có thể hồi phục thị lực mà cảm thấy hài lòng.
Lão Cổ, là nam nhân ở trong phòng bệnh tại sát vách bọn họ, lão Cổ tuy
rằng bị kêu là lão Cổ, nhưng mà hắn kỳ thực tuổi tác không lớn, bởi vì
nhiễm bệnh duyên cớ, tướng mạo so tuổi thật già hơn, mọi người lúc này
mới đều quản hắn gọi lão Cổ.
Lão Cổ là một người đáng thương, lẻ loi một mình không chỗ nương tựa,
bởi vì bệnh tim nhập viện, bệnh của hắn nói lớn không lớn nói nhỏ
không nhỏ, mấu chốt là nhìn ngươi có tiền hay không, lão Cổ tự nhiên là
người không có tiền, vì vậy chỉ có thể ở trong bệnh viện hao tổn. Tuy
rằng cảnh ngộ không tốt, bất quá lão Cổ thái độ làm người lạc quan, cho
dù nhập viện vẫn kiên trì kết giao người chung phòng bệnh, mỗi ngày chỉ
cần có thể đứng lên, sẽ đúng hạn cùng một đám người chung phòng chơi
cờ, hơn nữa gặp phải mọi người chào hỏi sẽ cộng thêm bàn giao di ngôn,
dùng lời của hắn nói: Nói không chừng câu nói nào đó chính là câu nói
sau cùng trong sinh mệnh của hắn, để không ở lại tiếc nuối, hắn rất chăm
chú đối đãi mỗi một lần cơ hội nói chuyện với người khác.
Làm người chung phòng bệnh mới, Thâm Bạch tự nhiên là bị lão Cổ đáp
một chuyến, thậm chí, bởi tận lực hỏi thăm tin tức, Thâm Bạch và hắn
nói chuyện số lần còn thật nhiều, trước đồ ăn vặt y tá cho hắn, hắn cũng
từng đưa cho lão Cổ một ít, bất quá, trong lòng hắn đối lão Cổ người như
vậy rốt cuộc không có ấn tượng gì quá lớn.

Trên nguyên tắc mà nói, Thâm Bạch đối tuyệt đại đa số người cũng sẽ
không có ấn tượng quá sâu, càng miễn bàn hắn hiện tại mất đi thị giác,
so với trước mất đi một dây thần kinh.
Sờ sờ đầu Tiểu nha, Thâm Bạch không hé răng.
Hắn chưa bao giờ biết, nam nhân cười hì hì kia dĩ nhiên vô thanh vô tức
làm ra quyết định này.
"Em... Kỳ thực em không quá mong muốn anh có thể nhìn thấy, anh nếu
có thể thấy, liền không muốn nhìn thấy em." Tiểu nha lên tiếng lần nữa,
nói ra lại dị thường thương cảm.
"Ân? Vì sao?" Cuối cùng cũng từ trong chuyện lão Cổ rút ra tinh thần,
Thâm Bạch quay đầu chuyển hướng ba hài nhi.
"Em... Lớn lên rất khó xem, mụ mụ cũng không muốn em." Tiểu nha
thanh âm đã dẫn theo nức nở.
Tiểu béo và Đông bảo không hé răng, nhưng hành vi bọn họ đồng thời
kéo góc áo mình lại tiết lộ bọn họ không muốn.
"Có thể có bao nhiêu đáng sợ? Khi anh tới cũng không phải rất đáng sợ
sao?" Chậm rãi, Thâm Bạch khóe miệng chậm rãi giơ lên, sau đó nhẹ
nhàng sờ sờ đầu ba đứa bé.
Kỳ thực, hắn nhiều ít có chút biết ba đứa bé lo lắng, tỷ như lúc này hắn
đang vuốt đầu Tiểu béo, cái đầu kia... Dị thường lớn, hơn nữa không có
tóc, mặt ngoài cũng có rất nhiều nếp nhăn... Mà ba đứa bé chỉ cùng mình
giao tiếp, luôn tránh những người khác, mơ hồ tự ti bao nhiêu cũng khiến
hắn đoán được một ít.
Nguyên nhân gì... Khiến những hài tử này ở bệnh viện lớn lên, chưa từng
có người nhìn...
"Yên tâm, bây giờ kỹ thuật chỉnh dung rất phát đạt, chờ mấy đứa lớn lên
có thể tự đăng ký giải phẫu, bệnh viện kỹ thuật cũng liền càng phát đạt,
chỉnh cái gì dung cực kỳ đơn giản!"

"A! Thật không?"
Vì vậy, nhóm tiểu tử liền cao hứng, vài người vừa ăn đồ ăn vặt những
người phòng bệnh khác đưa cho vừa tiếp tục nói chuyện phiếm, đương
nhiên, nội dung tán gẫu vẫn là thế nào cũng không - ly khai bệnh viện,
không có biện pháp, đây chính là toàn bộ thế giới bọn họ.
Lần đầu tiên, Thâm Bạch bỗng nhiên có một cái ý nghĩ: Có cơ hội, nhất
định phải dẫn bọn hắn đi ra ngoài shopping, nhất định phải dẫn bọn hắn
đi xem thế giới bên ngoài! Nhất định!
Trò chuyện bát quái bệnh viện, tiệc trà bốn người cứ như vậy kéo đến
hừng đông, sau đó nghĩ đến hôm nay Lâm Uyên sẽ tới, Thâm Bạch kích
động không thôi, đáng tiếc ngày hôm nay quả thực tới chào hỏi thầy
thuốc tập sự không sai, lại tất cả đều là nội khoa và ngoại khoa, cho đến
lúc này, hắn mới nhớ tới: Lâm Uyên lần này thân phận là y sư thực tập
khoa tâm lý, với hắn thật đúng là... Một nửa mao tiền chẳng quan hệ.
Lúc này cũng không có gì lo lắng nữa, để gặp mặt Lâm Uyên, Thâm
Bạch từ phòng bệnh đi ra ngoài treo số khoa tâm lý.
Dẫn đường là Tiểu béo bọn họ.
"Trở về đi, buổi tối tới phòng bệnh của anh, đừng bật đèn, anh cho mấy
đứa gặp người đó." Thâm Bạch chăm chú nói lời này, hắn muốn cho
Tiểu nha bọn họ trông thấy Lâm Uyên, cũng muốn Lâm Uyên trông thấy
Tiểu nha bọn họ, đối với Tiểu nha bọn họ khả năng tồn tại đặc thù, Lâm
Uyên nhất định không có bất kỳ phản ứng nào.
Đối với Lâm Uyên, Thâm Bạch là tự tin như vậy.
Bất quá hai người tới chỗ này mục đích chủ yếu là "Thực tập", xác thực
nói là "Điều tra", hai người lập tức dời lực chú ý chuyển dời đến trên
điều tra.
"Ngày hôm qua, lão nhân... Hà viện trưởng vài lần đề cập tới để tôi
không cần lo lắng vấn đề vệ sinh những vật phẩm kia, ông nói nơi này
bệnh nhân đều không phải là cái gì bệnh truyền nhiễm..." Lâm Uyên
bỗng nhiên mở miệng: "Bởi vì đề cập qua hai lần đi, nguyên thoại khả
năng không phải nói như vậy, thế nhưng chính là cho tôi loại cảm giác

này, cho nên, sau khi trở về tôi đã tra xét một chút đặc sắc Thanh Hợp y
viện."
"Ở Thanh Hợp y viện phía chính phủ trang Web tôi không nhìn thấy bất
luận cái gì địa phương dẫn người chú ý."
"Bất quá, ngày hôm qua tới, mặc dù không có một tầng một tầng toàn bộ
đi qua, thế nhưng tôi có chú ý bệnh nhân nơi đây, phát hiện bệnh viện
này tuy rằng nhân viên công tác hơn phân nửa đều là người địa phương,
phổ thông khán chẩn cũng quả thực như cậu nói, chủ yếu đều là người
địa phương không sai, thế nhưng —— "
"Tương đương một bộ phận bệnh nhân trường kỳ nằm viện lại là người
bên ngoài."
"Sau khi đến hôm nay, tôi làm chút công tác xác nhận chuyện này, quả
thật hơn nữa những bệnh nhân này có chung một điểm giống nhau, đó
chính là..."
Lâm Uyên dừng lại một chút: "Họ đều mắc chứng trường kỳ khí quan
suy kiệt, đường tắt trị liệu duy nhất kỳ thực chỉ có con đường thay đổi
khí quan. Liên lạc với cậu đêm qua trải qua, tôi chỉ có thể nghĩ đến ——
"
"Cái kia?" Thâm Bạch mắt che băng gạc thẳng tắp "Nhìn" về phía hắn.
Không cần Lâm Uyên nói kỹ lưỡng hơn, hắn đã hoàn toàn biết Lâm
Uyên đang suy nghĩ gì.
"Thế nhưng cung thể ( thân người cung cấp khí quan) vì sao không có
đầu ni? Em tuy rằng không hiểu rất rõ, thế nhưng... Coi như là có người
hiến cho toàn thân khí quan, cũng không đến mức vẻn vẹn đem đầu cắt
đi?" Dưới băng vải, Thâm Bạch cũng nhíu mày.
"Em gọi điện thoại đã, A Uyên, điện thoại cho em mượn, giúp em quay
số." Điện thoại Thâm Bạch không mang, dựa theo điều lệ, điện thoại của
hắn lúc xuất hiện đã đánh mất.
Dựa theo kịch bản của Chương Phong, điện thoại hắn bây giờ đã đánh
mất, không có bất kỳ thân phần văn kiện, còn có điểm mất trí nhớ, ngoại

trừ tên tất cả đều đã xui xẻo quên đi.
↑
Chỉ có như vậy, mới có thể bảo đảm hắn không bị ở sau khi xác nhận
thân phận lập tức cất bước.
Nhưng mà, chính là thiết định phù khoa như thế, dưới hành động của
hắn, cứ thế được mọi người tin.
Cũng chính là Thâm Bạch, dưới tình huống không có điện thoại, hắn vẫn
nhớ kỹ toàn bộ tất cả dãy số. Rất quen báo ra một chuỗi dãy số, Lâm
Uyên bấm xong liền đưa cho hắn, Thâm Bạch cầm điện thoại lên, điện
thoại không bao lâu chuyển được, Thâm Bạch liền cùng đối phương nói
tới nói lui.
"Donny thúc thúc, là cháu, Thâm Bạch, phải, cháu hỏi thúc chuyện này,
ân ~ thân thể cháu rất tốt, chính là gần nhất tương đối cảm thấy hứng thú
nên hiếu kỳ hỏi thúc một chút, về việc cấy ghép khí quan cung thể bệnh
viện..."
Thâm Bạch không bao lâu liền gác điện thoại, trả lại cho Lâm Uyên, hắn
nói:
"Em và Donny thúc thúc xác nhận một chút, thúc ấy là viện trưởng của
Ửu kim y viện a ~ "
"Thúc ấy nói tuyệt đại đa số khí quan đều là đơn độc đến, mặc dù có
đồng ý hiến khí quan toàn thân cho bệnh nhân, cũng tuyệt đối sẽ hoàn
chỉnh."
"Chỉ có một loại tình huống gặp phải người hiến không đầu."
Thâm Bạch dừng lại một chút, hồi lâu nói: "Đó chính là buôn lậu."
------oOo------

Chương 113
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Pháp luật ngày nay, mô phỏng vẫn xem như là vi phạm, kỹ thuật nhân
tạo khí quan lại không đạt được trình độ như khí quan chân thực, cho nên
cấy ghép khí quan vẫn là lấy hiến tặng làm việc chính."
Nghe được thanh âm Lâm Uyên đóng cửa, Thâm Bạch lúc này mới đem
sự tình nghe được đầu đuôi gốc ngọn nói cho Lâm Uyên.
"Thế nhưng anh cũng biết, bây giờ tỉ lệ sinh đẻ thấp, trình độ lão hóa lại
cao, cho dù người ký tên đồng ý hiến khí quan càng ngày càng nhiều, thế
nhưng cung thể thích hợp vẫn là không cách nào thỏa mãn nhu cầu thực
tế."
"Cho nên buôn lậu hiến thể trái lại thành con đường thỏa mãn nhu cầu
chủ yếu."
"Không biết là từ đâu mở đầu, buôn lậu hiến thể giống nhau đều cắt đầu,
em đoán, đây là vì làm cho khó xác định thân phận của bọn họ?"
Nói đến đây, Thâm Bạch nhíu nhíu mày: "Nhưng thật ra Donny thúc thúc
còn nói cho em biết một việc: Hiện tại ngoại khoa giải phẫu càng ngày
càng tân tiến, ngoại trừ bệnh nhân cấp bách chờ khí quan cung thể cứu
mạng, còn có một ít người thay đổi khí quan là vì để sống cuộc sống tốt
hơn, nguyên vốn là tài nguyên có hạn, vẫn là có một nhóm người như
vậy chiếm trước."
Lần đầu tiên nghe được thuyết pháp này, Lâm Uyên có chút kinh ngạc
nhìn về phía hắn ——
"Em cũng là lần đầu tiên nghe nói loại sự tình này, nghe nói hiện tại kẻ
có tiền rất lưu hành làm như vậy, dù sao hiện tại tất cả mọi người rất
trường thọ, thế nhưng ngay cả như vậy, thân thể linh kiện đến niên hạn
sử dụng còn sẽ xảy ra vấn đề, hiện tại ngoại khoa giải phẫu kỹ thuật
không phải rất phát đạt sao? Bọn họ tìm đến trẻ tuổi khí quan cung thể,
đem nguyên bản già yếu khí quan của mình dùng cái mới thay vào..."
Cảm thụ được ánh mắt Lâm Uyên, Thâm Bạch vội vàng dùng hai tay ở
trước ngực so một chữ X: "Cái kia, em không phải kẻ có tiền như thế a ~
em cũng không tính là kẻ có tiền a ~ chỉ là một phú n đại mà thôi,

chuyện những lão đầu tử kia làm em trước tuyệt không biết đến!"
"Hơn nữa Ửu kim y viện cũng không có làm loại sự tình này! Bệnh viện
lớn cũng không làm loại sự tình này, bởi vì bệnh viện lớn tài nguyên
chữa bệnh hảo, trong đó bao quát tài nguyên cấy ghép khí quan cũng tốt,
ở bệnh viện lớn thường thường có điều kiện sẽ sớm nhất đợi được khí
quan thích hợp, nên mọi người lúc này mới trước hết xem bệnh ở bệnh
viện lớn. Ngược lại là bệnh viện nhỏ mới có thể..."
"Thanh Hợp y viện... Là bệnh viện nhỏ sao?" Lâm Uyên cắt đứt lời hắn.
Thâm Bạch suy nghĩ một chút: "Nhất định phải, Thanh Hợp thị nguyên
bổn chính là một hạ hạt thị, còn chưa phải nổi danh, cho nên Thanh Hợp
y viện khẳng định vẫn xem như bệnh viện nhỏ."
"Tôi trước tiên đem cậu đưa trở về." Lâm Uyên bỗng nhiên đứng lên:
"Cậu đi vào cùng bệnh nhân, hộ sĩ trong phòng trò chuyện một chút, xác
định ở đây bệnh nhân đợi cấy ghép khí quan nhiều hay không."
"Vậy còn anh?" Một tay bị Lâm Uyên kéo, Thâm Bạch ngoan ngoãn
đứng lên, đồng thời hỏi hắn.
"Tôi nghĩ đi qua internet kiểm tra tình huống bệnh nhân đã qua viện
này."
Lâm Uyên nói, lôi Thâm Bạch, Thâm Bạch không nhúc nhích.
Hắn lại lôi một chút, Thâm Bạch vẫn là không động.
Vì vậy Lâm Uyên liền không hiểu nhìn về phía hắn.
"Em nghĩ công tác hai ta có thể đổi cho nhau nga, dù sao, năng lực máy
tính của A Uyên cũng không tốt, mà em..."
Thâm Bạch giật giật hai tay, so một động tác xao bàn phím: "Anh đã
quên em am hiểu nhất là cái gì a?"
Lâm Uyên:...
Cũng phải, trong nhà Thâm Bạch nhiều máy tính như vậy không phải để

cho không, ở phương diện máy tính Thâm Bạch quả thật khéo tay, đã đến
mức đến trường cũng học không được cái gì, cho nên Thâm Bạch căn
bản không báo trình độ chuyên ngành.
Ngầm cho phép Thâm Bạch quyết định, hai người lại thương lượng một
chút, bọn họ cuối cùng quyết định ban ngày duy trì nguyên dạng: Thâm
Bạch cùng các bệnh nhân nói chuyện phiếm, Lâm Uyên cũng có thể
dùng thân phận thầy thuốc tập sự tìm hiểu nhiều hơn; đi qua internet
kiểm soát ghi chép bệnh nhân lại sửa đến tối làm tiếp, Thanh Hợp y viện
cũng không phải như Ửu kim y viện an ninh nghiêm mật như vậy, ban
ngày nhiều người nhãn tạp, buổi tối lại phi thường an tĩnh.
Nhưng là buổi tối dù sao vẫn sẽ có trách nhiệm hộ sĩ cố định kiểm tra
phòng, về điểm này, hai người cũng thương lượng xong, đến lúc đó hai
người thân phận trao đổi, Lâm Uyên bịt mắt đi phòng bệnh nằm, Thâm
Bạch cầm chìa khoá Lâm Uyên đến phòng làm việc hiện tại của hắn, sau
đó dùng máy vi tính lẻn vào hệ thống bệnh viện.
"Cứ như vậy quyết định!" Thâm Bạch câu ra một cái mỉm cười, nâng tay
lên, một lát sau, tay Lâm Uyên vươn qua, vỗ nhẹ tay hắn một chút.
Hai người cứ như vậy bình thản ai đến buổi tối, đến thời gian ước định
—— buổi tối 21 giờ, Lâm Uyên đúng giờ đi tới phòng bệnh Thâm Bạch.
Cấp tốc đem đồ bệnh nhân trên người lột ra, Thâm Bạch một bên cởi
băng vải, một bên hưng phấn nghĩ: A a a a ~ lập tức có thể thấy A Uyên
mặc áo Blouse a ~
Nhưng mà, ngay khi hắn khó khăn cởi ra băng vải, lúc được thấy ánh
sáng, Thâm Bạch lại thấy cũng đang mặc áo bệnh nhân cài nút áo - Lâm
Uyên.
Về phần áo Blouse trên người Lâm Uyên, hắn đã sớm cởi bỏ, gấp thật
chỉnh tề, đặt ở trước chỗ Thâm Bạch ném quần áo, chờ Thâm Bạch mặc
ni ~
"A Uyên anh mặc quần áo thế nào nhanh như vậy!" Gần như một cái
quần cộc đứng ở trong phòng điều hoà, Thâm Bạch buồn bực nhìn về
phía Lâm Uyên.

"?" Hoàn toàn không hiểu Thâm Bạch phiền muộn, từ trên tay hắn lấy
qua băng vải, Lâm Uyên nhìn thoáng qua, bắt đầu tự cột băng vải ngốc
ngốc ở trên mắt mình.
Chui vào chăn, Lâm Uyên nói với hắn: "Được rồi, cậu đi tra đi, tôi ngủ ở
chỗ này một giấc."
Thâm Bạch:...
"Ngủ đi ngủ đi ~ hảo hảo ngủ một giấc, ngày hôm nay ban ngày đã cảm
thấy anh tinh thần không tốt lắm, cũng không biết A Uyên anh hôm qua
làm cái gì, đem mình làm mệt như thế." Một bên toái toái niệm, Thâm
Bạch một bên cấp Lâm Uyên đắp hảo chăn.
Trước khi đi ra, hắn đứng ở cửa, nhìn mành ngăn giường bệnh, Thâm
Bạch nhỏ giọng nói: "Đây là A Uyên a ~ yên tâm, anh ấy bây giờ nhìn
không được, mấy đứa nếu muốn ra nhìn anh ấy, liền ra đi!"
"Giúp anh chiếu cố A Uyên a!"
Nói xong, Thâm Bạch nhẹ nhàng đóng cửa lại, thẳng tiến phòng làm việc
của thực tập sinh.
Sau khi hắn rời đi, trong phòng bệnh yên tĩnh, không có mở đèn, bên
trong hôn ám, chỉ có đèn đường phía ngoài xuyên thấu qua rèm cửa sổ
chiếu vào một chút ánh sáng, là nguồn sáng duy nhất trong phòng.
Trong bóng tối, Lâm Uyên hơi mở ra mắt dưới lớp băng vải.
Đại khái là ấn tượng ban đầu quá mức khắc sâu, Thâm Bạch cho tới bây
giờ còn không có phát hiện một việc:
Đó chính là ——
Chỗ phòng bệnh này trừ hắn ra, căn bản không có bệnh nhân nào khác.
Mà bên ngoài phòng bệnh chỉ viết một cái tên "Thâm Bạch", buổi trưa
khi tiễn hắn trở về phòng bệnh, các giường bệnh khác đều sạch sẽ, hoàn
toàn không có vết tích ai ở.

Ngày hôm qua Lâm Uyên mặc dù không có tới thăm Thâm Bạch, bất quá
không có nghĩa là hắn không đem chuyện tình Thâm Bạch để ở trong
lòng, khi làm rõ ràng phòng bệnh Thâm Bạch, ngày hôm nay đi làm, hắn
đã lợi dụng chức vụ tiện lợi tiến thêm một bước kiểm tra bạn cùng phòng
Thâm Bạch.
Mặt trên biểu hiện, Thâm Bạch là một mình ở tại gian "Phía ngoài phòng
bệnh".
Nếu nói "Phía ngoài phòng bệnh", bệnh nhân ở thời gian dài đều biết,
nơi này là địa phương thu dụng bệnh nhân không trả phí trị liệu. Đối với
người không có năng lực kinh tế tiếp tục nằm viện, nhưng cũng bởi vì
các loại nguyên nhân không thể ra viện, xuất phát từ "Chủ nghĩa nhân
đạo", bệnh viện còn là sẽ cho bọn hắn một ít cơ bản dược vật, bất quá
cũng không tiến hành cứu trợ nhiều hơn, bọn họ sẽ bị chuyển dời đến
"Phía ngoài phòng bệnh". Nói dễ nghe một chút nơi này là phòng bệnh,
nói khó nghe chút chính là nơi chờ chết.
Lâm Uyên sở dĩ sẽ biết là bởi vì hắn phát hiện Thâm Bạch chỗ ở rất lệch,
sau đó cố ý hỏi một vài câu, sau đó đồng kỳ thực tập tiểu bác sĩ len lén
nói cho hắn biết ← làm sinh viên đại học bản địa y khoa, bọn họ biết đến
sự tình tự nhiên tương đối nhiều.
Điểm này, bản thân sẽ ngụ ở "Phía ngoài phòng bệnh" Thâm Bạch tự
nhiên là không biết.
Bởi lớn lên hảo, lại dễ nói chuyện, mỗi ngày hấp dẫn rất nhiều hộ sĩ và
người phòng bệnh khác tới chơi với hắn, hắn dĩ nhiên hoàn toàn không
có cảm thụ được căn phòng này có điểm quạnh quẽ!
Cũng không biết Thâm Bạch đây là thành công hay là thất bại.
Ngực lẳng lặng nghĩ, Lâm Uyên chăm chú nghe âm hưởng rất nhỏ của
quạt gió trong phòng.
Sau đó ——
"Tiểu béo, Đông bảo, Tiểu nha."
"Ba em gọi là tên này đi?"

Lâm Uyên bỗng nhiên lên tiếng.
Nhưng mà trong phòng vẫn im ắng.
Phảng phất trước căn bản không phải hắn nói, lại phảng phất nói xong
những lời này liền ngủ, lâm uyên mắt che băng vải, vẫn không nhúc
nhích nằm ở trên giường bệnh.
Trong phòng cứ như vậy an tĩnh rất lâu sau đó, thẳng đến ——
Lâm Uyên bỗng nhiên cảm nhận được đường nhìn.
Đây thật là một loại cảm giác kỳ diệu, rõ ràng nhìn không thấy, thế
nhưng lại có thể dễ dàng nhận biết.
Lâm Uyên hơi tựa đầu nghênh hướng cảm giác được tầm mắt, an tĩnh
cùng "Đối phương" nhìn nhau một hồi, sau đó, hắn cảm thấy tay mình bị
một đôi tay nhỏ bé nhẹ nhàng sờ soạng một chút.
Sau đó, tay kia cũng bị trạc một cái;
Tái sau đó, hắn cảm thấy có người đứng ở đầu giường mình, bên gối
nằm...
"A Uyên, xin chào nha ~ "
Hắn nghe được tiểu hài tử ngại ngùng thanh âm.
Sau khi vào cửa, trong phòng ngoại trừ Thâm Bạch cũng không còn
người khác.
Mà sau khi hắn rời khỏi, cửa phòng đóng chặt, cửa sổ cũng đóng chặt,
cũng không có thanh âm cửa lần thứ hai mở ra;
Nói cách khác, sau Thâm Bạch, không có người tiến đến.
Nhưng mà, trong phòng lại sinh ra ba người...
"Là anh, chào các em." Thần sắc như thường, Lâm Uyên đối ba vị

"Phóng khách" nho nhỏ chào hỏi.
So với Thâm Bạch, Lâm Uyên người này tính là không thể tán dóc, nhìn
cũng lạnh như băng, theo lý thuyết làm cho người nhìn sẽ không hảo tiếp
cận, nhưng mà nhắc tới cũng kỳ quái, mấy tiểu hài tử nhưng vẫn không
đi, thường thường bị liếc mắt nhìn, ba tiểu hài tử ngay chân giường hắn
chơi đùa, khi thì nói khi thì im lặng, khi thì tựa hồ đang đùa trò chơi gì.
Nhưng mà bọn họ cũng không gây ồn ào.
Cảm thụ được sự tồn tại của bọn họ, Lâm Uyên chậm rãi nhắm lại mắt
dưới băng vải, ngày hôm qua làm cả đêm chuẩn bị công tác, sáng sớm
hôm nay đến bệnh viện đưa tin, sau đó vừa bận liền bận cả ngày, hắn còn
thật sự chưa nghỉ ngơi.
Thường thường cho hắn bỏ vào góc chăn, ba tiểu bằng hữu thật sự dựa
theo Thâm Bạch nói, đang "Chiếu cố" hắn.
Sau đó...
Ý thức của hắn dần dần có chút mơ hồ.
Thẳng đến, không biết đến lúc nào, hắn bỗng nhiên cảm giác mình bị
người dùng lực đẩy mạnh.
"A uyên a uyên! Có người tới! Người xấu tới rồi!"
Lâm uyên bị đánh thức!
------oOo------

Chương 114
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hầu như sau khi câu cảnh báo vang lên, Lâm Uyên nghe được ngoài cửa
truyền đến tiếng bước chân, không chỉ một người! Hơn nữa, nghe thanh
âm, bọn họ còn đẩy theo xe lốc cốc...

Giường bệnh!
Dưới chân giường tất cả phòng bệnh đều có bánh xe thuận tiện di động!
Hắn lập tức nghĩ tới chuyện Thâm Bạch tối hôm qua trải qua.
"Các em trốn ở dưới giường." Hầu như ngay khi Lâm Uyên nói xong câu
đó, chốt cửa bị kích thích, "Răng rắc" một tiếng, cửa bị dời đi chỗ khác.
Vẫn không nhúc nhích, Lâm Uyên nằm ở trên giường, hô hấp đều đặn,
tựa như đang ngủ say.
Hắn nghe được một đạo... Lưỡng đạo... Ba đạo tiếng bước chân, tổng
cộng ba người!
Tiếng bước chân không lớn, đối phương mang giầy tiêu thanh năng lực
tốt, chắc là giày đế mềm công nhân bệnh viện mang!
Chớp nhoáng, Lâm Uyên trong đầu liều mạng phân tích tình huống ba
người vào cửa.
Sau đó, hắn chợt nghe đến mành bên mình bị giật lại, "Xôn xao" một
tiếng, tiếp sau hắn nghe được đối phương "Di" một tiếng.
"Sai, người này còn sống a." Là một giọng nam, rất trầm thấp.
"Viện trưởng nói là phía ngoài phòng bệnh, ở đây đúng là phía ngoài
phòng bệnh không sai a..." Vẫn là một giọng nam, đạo thanh âm này hơi
chút cao.
"Chờ một chút —— ta nhớ kỹ Thanh Hợp y viện phía ngoài phòng bệnh
tổng cộng có ba gian, chúng ta có thể hay không tiến nhầm phòng?" Lại
là giọng nam người thứ nhất.
"Chết tiệt ——" Giọng nam thứ hai hung hăng mắng một tiếng, bất quá,
động tác trên tay cũng rất nhẹ, Lâm Uyên nghe được mành bên giường
bệnh mình lần thứ hai bị kéo lên.
Sau đó ba người kia rời đi.

Cửa bị đóng lại chớp mắt, Lâm Uyên cấp tốc từ trên giường nhảy xuống,
hắn một bên mang giày một bên cởi ra băng vải trên mắt, trong miệng
còn không quên nhẹ giọng đối ba hài tử nói: "Anh đi theo bọn họ, ba
người các em ở trong phòng đừng có chạy lung tung, yên tâm, anh cho
dù cởi ra băng vải cũng sẽ không quay đầu lại, nhìn không thấy các em."
Động tác của hắn thập phần lưu loát, nói xong câu đó đã đem băng vải
hoàn toàn cởi ra, sau đó, Lâm Uyên liền tựa ở ván cửa, lỗ tai dựng thẳng
lên, chăm chú nghe động tĩnh bên ngoài.
Bên trái cửa được mở ra, đợi một hồi lại bị đóng, giường bệnh cô lỗ lỗ
thanh âm lần thứ hai vang lên, cùng thanh âm trước đó rõ ràng có chỗ bất
đồng.
Nặng!
Có vật gì bị để lên.
Liên tưởng đến chính mình vừa trải qua, lại có cái gì có thể bị bọn họ đặt
ở trên giường bệnh ni?
Hiển nhiên là người!
Lâm Uyên một bên dựng thẳng lỗ tai tiếp tục nghe thanh âm bên ngoài
hành lang, trong đầu một bên cấp tốc triển khai phía ngoài địa đồ, ở địa
đồ trong đầu hắn, ba người kia đã gần đi ra cuối hành lang, sau đó quẹo
phải.
Chính là hiện tại ——
Lâm Uyên cấp tốc đem cửa giật lại vào trong một khe hở nhỏ, len lén
hướng ra phía ngoài nhìn thoáng qua, vừa vặn thấy nửa góc áo đối
phương tiêu thất bên phải.
Ngoài hành lang có cửa sổ, Lâm Uyên bám ở trên cửa sổ nhìn thoáng
qua, phát hiện có một chiếc xe màu đen vừa lúc dừng ở trước cửa ra dưới
lầu, buồng sau xe mở rộng, dường như đang đợi người vận chuyển đồ
vật đi vào.
Tâm tư khẽ động, Lâm Uyên trực tiếp đi nhích lại gần thông đạo thoát

hiểm bên phòng bệnh, dùng tốc độ nhanh nhất xuống đến lầu một, đẩy ra
cửa thông đạo thoát hiểm bên này, hắn dán chân tường, nương thực vật
che lấp một đường đi tới gần vị trí cửa ra phòng bệnh, chiếc xe màu đen
cách hắn khoảng chừng hai thước, Lâm Uyên ngực nhớ kỹ số hiệu chiếc
xe này; cửa ra vào lầu phòng bệnh đang ở ngay phía trước hắn, nếu như
một hồi ở đây có người đi qua, hắn nhất định có thể thấy đối phương rất
rõ ràng.
Sau khi hắn ẩn núp xuống một phút đồng hồ, trong cửa ra vào an tĩnh lần
thứ hai truyền đến tiếng bước chân cùng với âm thanh bánh xe giường
bệnh lăn.
Tới!
Ngừng thở, trốn ở thực vật rậm rạp phiến lá, Lâm Uyên phảng phất cũng
hòa hợp với cảnh sắc chung quanh.
Một trước một sau, hai người nam nhân mặc đồng phục hộ công đẩy ra
giường bệnh di động, nằm trên giường bệnh có một người, Lâm Uyên
nhìn không thấy tướng mạo, bởi vì hắn từ đầu đến chân đều bị vải trắng
che mất.
Nếu như lúc này có gió thì tốt rồi, như vậy hắn có thể thấy tướng mạo
người trên giường kia —— Lâm Uyên ngực nghĩ như vậy, bỗng nhiên,
vải trắng trên thân người nằm đó cư nhiên thật sự sắp rơi xuống.
Người nọ tay phải ốm yếu vừa mới khoát lên sát biên giới giường bệnh,
trên tay tràn đầy vết tích bị kim đâm qua, trừ đó ra, trên cổ tay còn đeo
vòng viết tin tức cơ bản của bệnh nhân ——
Cổ Nham.
Lâm Uyên nhớ kỹ tên phía trên.
Sau đó ——
"Ngươi cẩn thận một chút a! Vải trắng thiếu chút nữa rớt!" Nam nhân
phía sau lập tức đưa tay ra đem vải trắng một lần nữa đắp lên.
Lâm Uyên nhớ kỹ thanh âm của hắn, chính là nam nhân ngay từ đầu nói

chuyện, thanh âm trầm thấp.
"Ta cái gì cũng không có làm a, là gió đi?" Nam nhân phía trước cũng
lên tiếng, hắn là một người khác nói chuyện trong phòng, thanh âm hơi
cao.
"Nói bậy! Căn bản không có gió!" Nam nhân phía sau liền nói.
"Được rồi được rồi, mau đem đồ mang vào, trở lại còn muốn giao
hàng..."
Hai người thúc giường bệnh từ trước mặt Lâm Uyên trải qua, Lâm Uyên
nhìn bọn họ mang giường lên buồng sau xe màu đen, sau đó đóng cửa,
hai người đi về phía trước, phân biệt ngồi trên vị trí lái xe và phó lái,
khởi động xe.
Thẳng đến xe lái ra một khoảng cách, Lâm Uyên mới từ trong bụi cỏ
chui ra ngoài, nhìn đuôi chiếc xe đen, hắn nhíu chặc lông mày.
Hắn còn đang quấn quýt bọn họ nhắc tới một từ.
"Viện trưởng".
"Viện trưởng" trong miệng hai nam nhân, sẽ là người hắn biết kia, là
người chăm chú cẩn thận tỉ mỉ cất giấu tất cả di vật sao?
Nhăn mi chăm chú nhìn, một lát, Lâm Uyên đang chuẩn bị một lần nữa
trở về phòng bệnh trên lầu, bỗng nhiên, thân thể của hắn dừng lại.
Chờ một chút ——
Ngay từ đầu rõ ràng là ba người không phải sao?
Khi hắn bịt mắt, hắn rõ ràng đã đếm qua tiếng chân bên ngoài, rõ ràng là
ba không phải sao?
Sau đó ở trong hành lang, hắn nghe được tiếng bước chân vẫn là ba.
Ngay cả hắn vừa trốn ở chỗ bụi cỏ cửa ra, dựng thẳng lỗ tai lắng nghe,
bên trong cánh cửa tiếng bước chân vẫn là ba người.

Thế nào ——
Đợi được hắn thực sự thấy người, thế nào lại trở thành hai người ni?
Mạnh quay đầu đi, nhìn chiếc xe đen từ lâu đã mất hút, Lâm Uyên lông
mày quấn quýt thành một xuyên sâu đậm.
***
"Chúng ta đoán không lầm! Bệnh viện này quả nhiên không đúng!"
Ngay sau khi hắn trở về không bao lâu, Thâm Bạch cũng theo đuôi khẽ
bước từ bên ngoài trở về.
"Bệnh nhân đưa vào đây, thật nhiều đều là làm giải phẫu cấy ghép khí
quan!"
"Trừ đó ra, viện trưởng bọn họ, cái người họ Hà đó, lại là chuyên gia số
một cấy ghép khí quan! Em hỏi qua Donny thúc thúc, Donny thúc thúc
nói Hà Thường Thanh ngay cả Ửu kim y viện cũng muốn đào hắn trở về!
Hắn tiến hành giải phẫu mặt ngoài vết thương nhỏ, hiệu quả tốt hơn, bài
xích phản ứng cực thấp, xác xuất thành công cơ hồ là trăm phần trăm!"
"Bất quá coi như là chuyên gia số một tọa trấn, Thanh Hợp y viện lấy
được tài nguyên khí quan cũng nhiều lắm, em lặn xuống trên trang Web
y viện hiệp hội khí quan xếp hàng góp nhặt một chút số liệu, Thanh Hợp
y viện mấy năm gần đây tiến hành số giải phẫu cấy ghép khí quan cùng
bọn họ xếp hàng lấy được khí quan hoàn toàn không khớp, vượt lên
trước gấp mười lần cũng không ngoa!"
"Bọn họ khẳng định vẫn luôn một mực buôn lậu khí quan."
Trong thời gian ngắn liền đem trang Web nội bộ Thanh Hợp y viện và
trang Web nội bộ y viện hiệp hội nghênh ngang đi dạo một lần, còn đào
móc đến sao vật có giá trị, Thâm Bạch ngực đều đĩnh lên.
Mắt vụt sáng nhìn Lâm Uyên, chờ biểu dương.
Nhưng mà ——

Lâm Uyên biểu tình lại nghiêm túc dị thường.
"Cổ Nham, chắc là một bệnh nhân ở tại cách vách cậu, cậu nhận thức
hắn không?"
Lâm Uyên chợt nhắc tới một cái tên khác.
"Cổ Nham?" Thâm Bạch ngẩn người.
"Khoảng chừng hơn ba mươi tuổi, vóc dáng không cao, trên mặt ở cái
trán có một nốt ruồi..." Lâm Uyên hình dung mặt của người đó lúc
thoáng nhìn qua.
"Em đã biết, là lão Cổ a! Anh nói tên đầy đủ em cũng không kịp phản
ứng, bình thường chúng ta đều quản hắn gọi lão Cổ." Thâm Bạch gật
đầu: "Hắn bình thường thoạt nhìn chỉ là một người rất bình thường, có
điểm dong dài, còn thích chiếm tiện nghi nhóm y tá, không nghĩ tới hắn
cư nhiên len lén cùng bác sĩ nói qua sau khi chết liền muốn đem giác
mạc quyên cho em, mà chưa từng đề cập qua với em nữa, vẫn là Tiểu
nha bọn họ nói cho em biết..."
Thâm Bạch thút thít nói.
Sau đó ——
"Hắn hẳn sẽ không có biện pháp quyên giác mạc cho cậu nữa." Lâm
Uyên bỗng nhiên nói.
"Ân?"
"Ngay vừa nãy, hắn bị hai người đẩy đi, thi thể bị đặt lên một chiếc xe,
xem phương hướng lái, chắc là bên ngoài viện."
"Cái gì?" Thâm Bạch đứng lên.
Trong căn phòng mờ tối, hai người nhìn nhau, ngoài cửa sổ ánh sáng
nhàn nhạt chiếu vào trên đường nét hai người, trong phòng nhất thời im
ắng.
***

Tìm cảnh sát điều tra biển số xe quá phí thời gian, Thâm Bạch đơn giản
tự lẻn vào nội võng quản lý xe tuần tra bảng số xe Lâm Uyên ghi nhớ.
"Là một biển số giả." Thâm Bạch cắn môi một cái.
Lông mày của hắn lập tức nhăn lại, lại trên bàn gõ vài cái, trên mặt trắng
noãn lập tức xuất hiện một cái ngoan ý: "Ta mới không cần bọn họ đem
lão Cổ mang đi nơi quái lạ!"
Khó có được Thâm Bạch vì ngoại nhân lộ ra biểu tình như vậy, Lâm
Uyên nhìn về phía hắn: "Cậu làm cái gì?"
Thâm Bạch hừ một tiếng: "Em ở ngành quản lý thông nhau cấp cái xe
này hạ lệnh truy nã, hiện tại chiếc xe này đã tiến nhập vào danh sách truy
nã của tất cả cảnh sát giao thông, chỉ cần bọn họ dám ở trên đường chạy,
nhất định có xe cảnh sát theo bọn họ là cái chắc!"
Lâm Uyên:...
Không có ngăn cản Thâm Bạch, Lâm Uyên lập tức xuyên thấu qua cửa
sổ nhìn về phía chỗ sâu trong bệnh viện, nơi đó, có ống khói bị rừng cây
nhỏ che lại, còn có lầu xét nghiệm cũ nát.
Cũng là nơi vị lão nhân kia chủ yếu hoạt động.
Hiện tại, bọn họ đã có thể khẳng định bệnh viện này quả thật có tồn tại
hành vi buôn lậu khí quan.
Nhưng mà, từ con đường phi pháp mua khí quan là một loại tình huống,
đem bệnh nhân trong viện buôn bán đến con đường phi pháp lại là một
loại khác, kết hợp tình cảnh Lâm Uyên vừa thấy, hắn thực sự không thể
không hoài nghi hai người kia đều liên quan Thanh hợp y viện.
Mà "Viện trưởng" nhắc tới trong miệng hai người kia... Chân chính là vị
lão nhân mình biết sao?
Còn có tiếng bước chân thứ ba chỉ nghe thấy nhưng không thấy người...

Sự tình tựa hồ bị hắn giải khai một bộ phận, nhưng mà có nhiều hơn bộ
phận vẫn còn che lấp ở trong sương mù.
------oOo------

Chương 115
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên cho rằng bọn họ hiện nay có thể dựa vào đại khái chính là cái
lệnh truy nã Thâm Bạch đã phát.
Một khi cảnh sát bắt được hai người kia, một khi bọn họ phát hiện mặt
trên thi thể, chí ít có thể tìm hiểu nguồn gốc phát hiện ra điểm gì.
Nhưng mà ——
"Sáng sớm hôm nay hẳn sẽ có tin tức, chúng ta đi về nghỉ ngơi trước một
chút nhé?" Thâm Bạch là như thế này nói với hắn.
Hai người lúc này cũng không bịt kín băng vải, nên quầng thâm dưới
mắt Lâm Uyên rất dễ dàng bị Thâm Bạch chú ý tới.
Gật đầu, Lâm Uyên cũng không phản đối.
Hai người cầm quần áo thay trở về, nhưng do băng trên mắt Thâm Bạch
đeo quá nhanh, hắn không thể nhìn thấy hình dạng Lâm Uyên mặc áo
Blouse, trong lòng tiếc hận đồng thời, Thâm Bạch đưa tay nhét vào trong
tay Lâm Uyên, tùy ý hắn mang theo mình "Nhìn không thấy" trở về
phòng bệnh.
Nắm tay, hai người sóng vai đi tới.
Ly khai đại lâu phòng làm việc của Lâm Uyên, sắc trời bên ngoài đã hơi
rạng, trong không khí tồn tại một tầng hơi nước mỏng, xem ra trời gần
sắp sáng. Bất quá, lúc này cũng thường thường là thời gian ngủ say nhất
của mọi người, cho dù là bệnh nhân bởi vì ốm đau mà thống khổ cũng
không ngoại lệ, khó mà ngủ không yên giấc.

Cho nên, bên ngoài rất an tĩnh.
Bất quá không biết vì sao, Lâm Uyên lại cảm giác xung quanh có chút
khác biệt.
Cũng không thể nói rõ lạ ở chỗ nào, hắn luôn cảm thấy có chỗ nào đó
khiến hắn cảm giác là lạ.
"A Uyên, làm sao vậy?" Bên cạnh, Thâm Bạch thấp giọng hỏi hắn.
Lâm Uyên lúc này mới phát hiện mình bất tri bất giác nắm chặt tay, mà
bị hắn cầm tay - Thâm Bạch tự nhiên trước tiên nhận ra.
"Tôi cũng không biết, thế nhưng, cảm giác không đúng chỗ nào." Lâm
Uyên dùng thanh âm thấp hơn hắn rất nhanh đáp.
Không nói chuyện với nhau nữa, hai người đi về phía trước một đoạn,
quẹo qua khúc cua trước mặt chính là phòng bệnh Thâm Bạch, Lâm
Uyên kéo Thâm Bạch hướng bên trái quẹo qua——
Nhưng hắn bỗng nhiên dừng lại.
Trong sắc trời tờ mờ sáng, ngay lối vào đại lâu phòng bệnh có đậu một
chiếc xe màu đen, buồng sau xe mở rộng về trước... Một màn này thật
giống như đã từng nhìn thấy...
Chờ một chút ——
Nào chỉ là giống như đã từng? Chú ý tới bảng số xe, Lâm Uyên phát hiện
chiếc xe này và chiếc xe vận chuyển thi thể hắn thấy lúc trước căn bản là
một chiếc!
"Chuyện gì xảy ra?" Thâm Bạch lần thứ hai thấp giọng hỏi hắn.
"Chiếc xe kia... đã trở về."
Lâm Uyên nói một câu này, Thâm Bạch lập tức minh bạch ý hắn.
"Đi qua nhìn một chút." Lâm Uyên nói, lần thứ hai kéo Thâm Bạch đi về
phía trước, hắn cũng không né, mặc Lâm Uyên kéo hắn trực tiếp đi tới

chỗ lái xe.
Nhưng mà nơi đó không có ai khác.
Một tay mở cửa xe, Lâm Uyên chân mày cau lại.
Mùi máu tươi cơ hồ trong nháy mắt Lâm Uyên mở cửa ra liền chui vào
trong mũi của hắn, tiếp tục mở rộng, đứng mũi chịu sào ánh vào tầm mắt
hắn là hai đạo vết máu, chỉnh tề xuất hiện ở bộ trước bên trong xe, đó là
nơi bình thường mọi người quen đặt nước hoa các loại, một đạo ở trên
tay lái, mà một đạo khác lại ở vị trí đồng dạng phó lái.
Trừ đó ra, máu trên tay lái nhìn kỹ có hai vết lau, nhìn kích thước và vị
trí, chắc là có người lúc sử dụng tay lái đã làm nhoè vết máu nguyên bản
ở nơi đó.
Tầm mắt của hắn lập tức xuống phía dưới ——
Phía dưới vết máu càng nhiều, chỗ ngồi phó lái hầu như tất cả đều là
máu, dưới chân càng có một bãi máu đã bắt đầu đọng lại, nhưng thật ra
lái xe bên này hầu như không có máu gì.
Có người sau khi giết chết tài xế thì tự mình ngồi vào ghế lái, sau đó đem
xe chạy đến nơi này —— Lâm Uyên trong đầu bỗng nhiên xuất hiện một
bức tranh như vậy.
Cho nên gặp phải vết máu như thế... Đối phương chắc là một đao chặt
đầu.
Không, so với kia nhanh hơn, chắc là một đao chặt đứt hai đầu người.
Cấp tốc giải quyết xong hai người ngồi ở hàng trước, hung thủ lập tức
đem nam thi thể vốn ngồi ở ghế lái ném tới bên cạnh, tùy ý hai cổ thi thể
không ngừng phun máu, chính hắn đón lái xe, trung gian một điểm dừng
lại cũng không có, hắn thậm chí còn một lần nữa nịt lên giây nịt an toàn
—— Lâm Uyên chú ý tới, giây nịt an toàn trừ vị trí vết máu cũng có vết
tích lau.
Mím môi một cái, Lâm Uyên nhìn trên đệm ghế phó lái, ở đó có một cái
điện thoại di động.

Không chút nghĩ ngợi, hắn cấp tốc nhặt lên, sau đó nhét vào trong túi áo
bệnh nhân của Thâm Bạch.
"Đây là cái gì?" Hắn hỏi.
"Điện thoại di động, giúp tôi bảo quản."
"Nga, A Uyên, trong này có cái mùi gì ấy? Thế nào khó ngửi như vậy...
Được rồi, A Uyên, như vậy vẫn là không thuận tiện lắm, có thể hay
không buông tay em ra, em muốn cởi băng vải..."
Thâm Bạch chỉ nói đến phân nửa, một giây kế tiếp, Lâm Uyên đóng cửa
xe, kéo Thâm Bạch đến buồng sau, liền thấy nơi đó rỗng tuếch, nhưng
hắn mắt sắc chú ý tới trên đất có vết máu.
Bởi máu đã bắt đầu đọng lại, cho nên vết máu cũng không có kéo dài ra
ngoài, chỉ là điểm này cũng đủ chỉ phương hướng rồi, phương hướng hai
đạo vết máu kéo dài chính là cửa ra vào bệnh lâu đối diện buồng sau xe!
Khi Lâm Uyên kéo Thâm Bạch chạy tới cửa chính, không biết có phải
hay không ảo giác, hắn luôn cảm giác mình nghe được tiếng chân bánh
xe giường bệnh!
"Có người đang đẩy giường bệnh? Còn đang huýt sáo?" Ngay lúc Lâm
Uyên nghi vấn mình nghe được thanh âm có phải ảo giác, bên cạnh hắn,
Thâm Bạch đã chứng thực thanh âm hắn vừa nghe được.
"Chúng ta lên lầu!" Không kịp giải thích, Lâm Uyên cấp tốc lôi Thâm
Bạch hướng thang máy phía trước chạy đi.
Mà cửa thang máy ——
Vừa mới khi bọn hắn cách cửa thang máy còn có chừng năm thước thời
gian đóng.
Lâm Uyên chỉ kịp thấy bên trong có giường bệnh.
Sau đó hắn liền thấy ảnh ngược trên cửa thang máy, là cái bóng của hắn
và Thâm Bạch.

"Chúng ta đi thang lầu!" Không chút nghĩ ngợi, Lâm Uyên lại kéo Thâm
Bạch chạy lên thang lầu, khó có được Thâm Bạch không phản kháng
chạy theo hắn, càng khó được Thâm Bạch cả một cái té cũng không có
ngã, hai người dùng tốc độ nhanh nhất tới lầu bốn, nhưng không tiếp tục
chạy lên, Lâm Uyên mang theo Thâm Bạch cấp tốc chạy tới cửa thang
máy
Nhưng mà, bọn họ tới tựa hồ vẫn là chậm một chút ——
"A a a a a a a a a a!!!!!!!!!" Phương hướng thang máy truyền đến một
tiếng thét chói tai của nữ tính.
Là hộ sĩ xuống ca, đối phương chắc là đang chuẩn bị đi thang máy xuống
lầu, cửa thang máy mở, sau đó nàng liền thấy tình cảnh bên trong.
Tổng cộng ba cái giường bệnh dừng ở bên trong thang máy, chính là cái
loại dùng để dời bệnh nhân, có thể di chuyển nhưng rất hẹp, nhưng dù rất
hẹp, ba cái giường bệnh này cũng thực đủ rộng, thang máy bị nhét đầy.
Giường bệnh ở giữa còn chưa tính, bên trên nằm một người, trên người
từ đầu đến chân bị vải trắng đắp nghiêm nghiêm cẩn cẩn, vừa nhìn liền
biết là thi thể, mà trái phải hai bên lại hoàn toàn không có đắp vải! Hai
cỗ thi thể không có đầu cứ như vậy máu tươi nhễ nhại dựng thẳng trên
giường bệnh, mặt cắt nơi cổ vừa vặn hướng về phía cửa thang máy!
Cũng khó trách vị y tá này bị sợ đến như vậy!
Bất quá nàng cũng chỉ kêu một tiếng liền hôn mê. Lâm Uyên chạy tới
thời gian, vừa vặn đỡ lấy thân thể mềm nhũn của nàng.
Bởi duy nhất "Thanh nguyên" tiêu thất, những người khác nghe được
thanh âm liền thanh tỉnh, trước khi chạy tới, cửa thang máy lần thứ hai
hồi phục yên lặng.
Vừa lúc đó, Lâm Uyên chợt nghe tiếng huýt gió.
Cùng tiếng huýt gió đang truyền tới, tựa hồ còn có mấy tiếng bước chân
không rõ ràng.

Có mấy tiếng bước chân còn quen thuộc...
Trong đầu thật nhanh nhớ lại, rốt cục!
Lâm Uyên nhớ tới chính mình từ lúc nào, địa điểm nào đã nghe qua tiếng
bước chân này.
Chính là chỗ này a! Trước đây mấy giờ, lúc hai người kia đẩy giường
bệnh "Chở người", hắn nghe được ba tiếng bước chân, trong đó có một
đạo tiếng bước chân cùng tiếng bước chân này hầu như hoàn toàn ăn
khớp!
Thế nhưng ——
Người đâu?
Cửa thang máy bên ngoài là một phòng khách rộng mở, giờ khắc này,
trong đại sảnh chỉ có ba người: Hắn, Thâm Bạch cùng với hộ sĩ hôn mê,
trừ đó ra cũng nhìn không thấy bất cứ thân ảnh người nào nữa, như vậy
tiếng huýt gió và tiếng bước chân rốt cuộc là từ nơi nào...
Lâm Uyên tóc... Bỗng nhiên hơi giật giật.
Là gió.
Nhưng mà bên trong đây không có mở cửa sổ, căn bản không khả năng
có gió. Mà nếu như nói đây là gió, như vậy cũng thật sự là quá nhẹ, đảo
như là...
Có người từ bên cạnh đi ngang qua hắn.
Nhanh hơn hắn, tay Thâm Bạch bỗng nhiên động.
Tay hắn cấp tốc từ trong tay Lâm Uyên giãy, bỗng nhiên hướng trong
không khí chộp tới. Nơi đó rõ ràng cái gì cũng không có, nhưng mà, khi
bàn tay trắng nõn rơi xuống một cái vị trí, bỗng nhiên như là bắt được cái
gì, trong nháy mắt, Lâm Uyên chợt cảm giác không khí phảng phất vặn
vẹo, một cái bóng màu đen thình lình từ trong không khí tách ra...
Là cánh tay!

Thâm Bạch bắt được một cánh tay người!
Rất khó hình dung cảm giác một màn kia, hình như người nọ là bị Thâm
Bạch xé rách ra không khí, từ trong không khí kéo ra ngoài!
Giống như cái buổi tối nào đó, hắn ở chuồng gà nhà Hải bà trực đêm, bà
ngoại bỗng nhiên từ trong không khí chộp được một sinh vật bất khả tư
nghị ——
Trong đầu hắn hiện lên rất nhiều đoạn ngắn.
Những điều này cũng không có làm lỡ hắn động thủ, trong lúc người kia
giãy khỏi Thâm Bạch, hắn mạnh tiếp nhận cánh tay Thâm Bạch bắt được
kia, sau đó ngay khi đụng tới, hắn cảm giác hết thảy trước mắt đều trở
nên bất đồng.
Thế giới... Trở nên mơ hồ...
Hết thảy chung quanh thoạt nhìn như tĩnh, được rồi, chúng nó vốn cũng
là tĩnh, chỉ là... Thực sự rất khó hình dung, cảnh vật chung quanh giống
như đắp lên một tầng lự kính, thoạt nhìn rõ ràng vô cùng, nhưng lại xa
cách như đến từ thế giới khác.
Sau đó, cũng chính là ở nơi này trong nháy mắt, hắn thấy được bóng
lưng người bị mình bắt được.
Đó là một nam nhân.
Hắn mặc áo khoác đen và quần cùng sắc, tóc ngắn, một tay bị mình nắm,
mà một tay khác không bị bắt mang theo...
Hai cái đầu?!
"Ha hả ~" Hắn hình như nghe được đối phương nở nụ cười.
Cái tiếng cười này... Lại có điểm quen thuộc.
Nhưng mà cũng chỉ có như vậy mà thôi.

Trong nháy mắt bất khả tư nghị, Lâm Uyên chỉ kịp thấy chút ít như thế,
thậm chí ngay cả mặt nam nhân cũng không có thấy rõ ràng, bàn tay của
hắn bỗng nhiên một trận đau nhức, đối phương đã tránh thoát giam cầm,
tiếp theo, cảnh sắc chung quanh lần nữa khôi phục cảm giác ban đầu,
Lâm Uyên lại về tới "Thế giới gốc".
------oOo------

Chương 116
Nguồn: EbookTruyen.VN

Rốt cục có nhân viên trực nghe thấy hộ sĩ thét chói tai chạy đến, kinh
khủng không ngớt nhìn cảnh tượng trong thang máy, bọn họ chậm rãi
vây quanh ba người Lâm Uyên...
Thâm Bạch và Lâm Uyên bị tách ra.
Thâm Bạch tự nhiên là bị đưa vào phòng bệnh có người chuyên trông
nom, mà Lâm Uyên thì bị mang vào phòng làm việc lĩnh đạo, một hộ sĩ
chế đầy ly nước ấm trong tay hắn, sau đó ly khai, bên trong phòng làm
việc cuối cùng chỉ còn lại hắn và một vị lĩnh đạo trong viện.
Lâm Uyên chưa từng thấy qua người này, cũng phải, hắn mới vừa tới
bệnh viện, chỉ là một thực tập sinh nho nhỏ mà thôi, ngày hôm qua chỉ
nhìn thấy viện trưởng chính là vị lĩnh đạo cao nhất trong đoàn người bọn
họ, người khác thì... Hắn chỉ gặp qua chủ nhiệm khoa chính quy.
"Tiểu Lâm a ~ ngươi xem, ngươi vừa tới bệnh viện đã để ngươi thấy cái
này, khả năng đối với ngươi kích thích lớn một chút." Ngữ khí của hắn
rất là hòa ái: "Bất quá ni ~ về sau ngươi phải ở bệnh viện công tác, rồi sẽ
thường xuyên chứng kiến những điều này, dù sao, sớm nhìn thấy mỗi cái
phương diện thực tế trong công việc sau này, cũng là mục đích và ý
nghĩa nhóm học sinh các ngươi tới bệnh viện nha~ "
Nghe ý tứ trong giọng hắn, Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn.
Người nọ vẫn là dáng dấp tươi cười, hòa khí nhìn hắn, bàn tay hướng về
phía trước đẩy đẩy, ý bảo Lâm Uyên thừa dịp nước còn nóng mà uống.

"Hôm nay ngươi thấy ni ~ thật ra là di thể quyên tặng, hình dạng thảm
một chút, bất quá cũng không có biện pháp, lần này lấy được chính là
như vậy, chúng ta có thể đợi được chúng nó cũng đã cảm kích lắm rồi,
nghìn vạn lần không nên cảm thấy chúng nó đáng sợ."
"Đương nhiên, có hai cỗ thân thể không có đắp kín vải trắng, bên trong
hộ công phụ trách vận chuyển di thể cũng bởi vì có điện thoại mới ly
khai thang máy, lúc này mới để ba giường bệnh tự lên, hắn xử lý như vậy
khẳng định là không đúng, chúng ta đã tra được người đó, sau này, bệnh
viện cũng sẽ đối công việc của hắn cấp cho phê bình, đây là đối di thể
không tôn kính, cùng với, đối bệnh viện ảnh hưởng thật không tốt a!"
Nhìn người nọ hát tác câu giai biểu diễn, Lâm Uyên uống một ngụm
trong ly nước nóng, là trà sữa, bỏ thêm quá nhiều đường, hắn cũng
không thích.
Bất quá một đêm không có uống qua thứ gì, hắn vẫn đem đồ uống ngọt
đến phát khổ từng miếng từng miếng uống xong.
"Ngài là nói... Những thứ kia là di thể dùng cho cấy ghép khí quan sao?"
Lâm Uyên hỏi hắn.
"Phải! Ngươi rất thông minh, chính là thế." Người nọ dáng vẻ rất cao
hứng.
"Ngài gọi tôi tới... Là muốn tôi làm như thế nào?" Ngẩng đầu, Lâm Uyên
thẳng tắp nhìn về phía hắn.
Đại khái là không nghĩ tới Lâm Uyên sẽ hỏi trực tiếp như vậy, người nọ
đầu tiên là ngẩn người, sau đó rất nhanh cười, hắn nói: "Tự nhiên là
muốn nói cho ngươi biết chuyện đã xảy ra sáng sớm hôm nay rốt cuộc là
thế nào, cùng với những thi thể này rốt cuộc là lai lịch ra sao, sau đó, biết
đây hết thảy ngươi không cần quá lo lắng, sẽ phát sinh loại chuyện này là
do công nhân bệnh viện không có xử lý tốt, bất quá tất cả kỳ thực đều là
bình thường, ngươi không cần lo lắng, còn nữa..."
Hắn dừng lại một chút, lời nói thấm thía đi tới bên cạnh Lâm Uyên:
"Chuyện xảy ra sáng nay, cũng không cần nói với bất kỳ kẻ nào. Chúng
ta ở đây đều là tới vì người bệnh cầu y chữa bệnh, biết việc này thứ nhất

đối thanh danh bệnh viện bất hảo, thứ hai, đối người bệnh tâm tình
không tốt, còn nữa, vạn nhất bị ký giả bên ngoài biết, những người đó
thích nhất bịa đặt, bọn họ một khi tới, hoàn cảnh sẽ càng loạn, càng bất
lợi cho bệnh nhân dưỡng bệnh."
Nói chung, chính là không cho nói ra, lại càng không được báo cảnh sát - Lâm Uyên hiểu ý tứ của hắn.
Đem một chuyện tuyệt đối có vấn đề như vậy hời hợt xóa đi, nam nhân
quỷ dị trong thang máy biến thành một "Hồ đồ hộ công", vậy chiếc xe
đen ở cửa phòng bệnh vừa nhìn liền có vấn đề thì thế nào đây?
Lâm Uyên ly khai phòng làm việc của đối phương, trước khi đi, đối
phương còn cười ha hả ám chỉ lần này nhất định sẽ cho hắn một cái
thành tích thực tập tốt, cũng sẽ tranh thủ để hắn ở lại viện.
Sau khi đóng lại cửa phòng làm việc đối phương, Lâm Uyên nhìn xuống
phía dưới: Quả nhiên, chiếc xe đen kia đã không thấy.
Bất quá hắn đã đem thứ nên nhìn đều thấy được.
Bởi vì sáng nay đặc thù trải qua, cho nên hắn đã trễ thế này cũng không
đi phòng báo cáo, cũng không có ai vội vã tìm hắn, nên Lâm Uyên
không lập tức trở về "Đi làm", mà là đi phòng bệnh tìm Thâm Bạch.
Nhưng đợi được hắn đi qua lại không nhìn thấy Thâm Bạch, nguyên bản
phòng bệnh cũng chỉ mình Thâm Bạch ở lúc này rỗng tuếch, mà bảng
hiệu bệnh nhân phòng bệnh phía ngoài đã bị lấy mất.
"Xin hỏi, người nguyên lai ở bên trong đã đi nơi nào?" Lâm Uyên tiện
tay kéo lại một hộ sĩ.
" Ngài là chỉ Thâm Bạch sao?" Nhìn áo Blouse trên người Lâm Uyên, hộ
sĩ không có khả nghi trả lời hắn: "Cậu ta đã thay phòng bệnh khác rồi,
chắc là đi phòng cao cấp hơn, vô cùng tốt."
Nhìn ra được, người hộ sĩ này cũng không biết chuyện gì xảy ra sáng
nay, chỉ biết Thâm Bạch đổi phòng bệnh, nàng có điểm đáng tiếc đồng
thời còn rất cao hứng vì Thâm Bạch.

Nhíu mày một cái, Lâm Uyên cám ơn hộ sĩ, đứng ở cửa phòng bệnh ban
đầu, hắn dừng lại bất động một lát.
Thâm Bạch bị dời đi nơi nào? Tuy rằng hắn không phải chân chính mù,
nhưng là nghĩ tới một mình hắn bị kéo đi địa phương không biết, Lâm
Uyên thật đúng là có chút lo lắng.
Ngay vào lúc này điện thoại trong tay hắn chấn động, lấy ra cầm vừa
nhìn: Là một số lạ.
Bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, Lâm Uyên bước đến đẩy cửa ra vào bên
cạnh phòng bệnh, sau đó nhận cuộc gọi.
Điện thoại một đầu khác quả nhiên truyền đến thanh âm của Thâm Bạch:
"A Uyên A Uyên! Anh thế nào ở trong túi em thả một cái điện thoại
đáng sợ như vậy a a a a a a a!"
Lâm Uyên im lặng, lúc đó để cho tiện, hắn lấy điện thoại phóng tới trong
túi áo bệnh nhân của Thâm Bạch ← túi tương đối rộng lớn, rất dễ không
dính tới máu, mà trên người hắn mặc chính là áo Blouse, một chốc máu
sẽ quá rõ ràng.
Không nghĩ tới lúc đó vô ý lựa chọn hiện tại lại giúp hắn cái đại ân, vừa
rồi còn đang suy nghĩ làm thế nào đi hỏi thăm chỗ Thâm Bạch, thì lúc
này Thâm Bạch lại dùng cái số này tự tìm tới hắn.
"Cậu bây giờ ở nơi nào?"
"Không biết! Bất quá là một căn phòng rất cao rất cao cấp a! Cùng
phòng bệnh cao cấp Ửu kim y viện có nét tương đương, sách ~ từ bên
ngoài thật là nhìn không ra, Thanh Hợp y viện còn có loại phối trí phòng
bệnh này." Thâm Bạch nói xong, còn chụp tấm hình cấp Lâm Uyên xem.
Mở ra ảnh chụp vừa nhìn, Lâm Uyên thấy khuôn mặt to của Thâm Bạch,
cùng với một... WC vừa nhìn cũng rất cao cấp.
"Cậu đang đi WC?" Lâm Uyên hỏi.
"Chỉ là làm bộ mà thôi, bên này nói là vì chiếu cố em, cho nên phái ba cô
y tá tới, em đâu cần dùng tới ba người a! Cái này căn bản là giám thị a!"

Thâm Bạch nhỏ giọng thổ tào, băng vải trên mắt hắn đã bị hủy đi.
"Bên này cả một cửa sổ cũng không có, em căn bản không biết mình
hiện tại ở lầu nào!" Thâm Bạch tiếp tục thổ tào.
Không có cửa sổ... Sao? Lâm Uyên nhớ kỹ manh mối này, quyết định
một hồi tìm xem sao.
"Sáng sớm hôm nay rốt cuộc chuyện gì xảy ra?" Không thổ tào nữa,
Thâm Bạch chính sắc hỏi.
Lâm Uyên liền thuật lại tất cả trải qua trong khoảng thời gian hắn che
mắt.
"Đây cũng quá... Kích thích." Sau khi nghe xong, Thâm Bạch chọn lựa
nửa ngày, cuối cùng chỉ có thể phát sinh một tiếng cảm thán: "A Uyên
anh là nói... Người em bắt được anh ngay từ đầu căn bản không thấy
sao?"
"Ân, thanh âm tin tức cậu nghe được cũng nhiều hơn so với tôi, ngay từ
đầu tôi căn bản không có nghe được tiếng cười của hắn."
"Vậy đại khái là bởi vì em bịt mắt đi? A Uyên anh lúc bịt mắt, không
phải cũng nghe qua tiếng bước chân của hắn sao? Đúng rồi, nếu như A
Uyên anh ngay từ đầu nghe được tiếng bước chân thứ ba chính là của
người kia, như vậy, người kia ngay từ đầu liền theo bọn họ, theo bọn họ
lên xe, sau đó..."
Thâm Bạch không có tiếp tục nói hết, chuyện phát sinh về sau hai người
đều đã biết.
"Cậu xem trong điện thoại có cái gì không, thời gian chúng ta trò chuyện
không thể quá dài, tôi lo lắng có người gọi điện thoại tiến đến, cậu xem
xong thì lập tức tắt máy." Lâm Uyên lập tức nói với hắn.
"OK~ em nhìn thử xem." May là người cầm điện thoại là Thâm Bạch,
đối với bất luận cái điện thoại di động hình dạng gì đều chơi được rất
nhuyễn, Thâm Bạch rất nhanh thì ở một bên công phu gọi điện thoại một
bên đưa nội dung trên điện thoại lật một lần ← thật đúng là không phải
hắn tốc độ nhanh, thật sự là trong điện thoại di động đồ vật quá ít.

"Cái điện thoại này thoạt nhìn cũng không mới, thế nhưng bên trong hầu
như không có thứ gì cả, Album ảnh không có bất kỳ ảnh chụp nào, trong
bộ nhớ cũng không có bất kỳ dãy số khác, nhưng thật ra lại có bộ nhớ tin
toàn diện, đây chắc là sau khi hắn chết chưa kịp cắt bỏ mới may mắn còn
tồn tại." Thâm Bạch nói, đem một dãy số duy nhất bên trong nói cho
Lâm Uyên.
"Chờ em lấy được máy vi tính, hẳn là có thể từ bên trong khôi phục ra
nhiều hơn ghi chép." Thâm Bạch nói.
"Tốt, cậu bây giờ tắt máy, tôi đi tra cái số này, sau đó nghĩ biện pháp tra
rõ chỗ cậu bây giờ." Lâm Uyên nói với hắn, trước khi gần cúp điện thoại,
Lâm Uyên bỏ thêm một câu: "Chú ý an toàn."
"Yên tâm ~ "
Hai người liền kết thúc cuộc nói chuyện.
Đáng tiếc thời gian Lâm Uyên có thể nghênh ngang ở bên ngoài nhàn
hoảng kết thúc → bác sĩ mang theo hắn nhớ tới hắn, hoặc giả là nhận
được cái loại mệnh lệnh gì đó từ "Cấp trên", nói chung, Lâm Uyên rất
nhanh bị kêu trở lại, đi theo phía sau lão sư thực tập, hắn bận rộn tròn
một buổi sáng, thấy các thực tập sinh khác không ngừng hâm mộ đồng
thời, Lâm Uyên lại đang lẳng lặng đợi, đợi một cơ hội có thể xác nhận
dãy số điện thoại kia.
Đây là một số điện thoại di động riêng, hắn ở trong danh sách nhân viên
công tác toàn viện kiểm soát qua, không có một cái mã số cùng cái số
này nhất trí.
Đương nhiên, phương thức xác nhận đơn giản nhất chính là trực tiếp gọi
điện thoại, nhưng mà hết lần này tới lần khác tròn một buổi sáng hắn đều
bị lão sư thực tập bám sát, căn bản không có cơ hội gọi điện thoại.
Thẳng đến buổi trưa.
Thời gian ăn cơm trưa, lão sư thực tập rốt cục buông tha hắn, tìm được
điện thoại công cộng bên trong bệnh viện, Lâm Uyên trước tiên cắm thẻ
vào, lúc này mới bấm xuống dãy số điện thoại kia.

Tấm thẻ kia là Thâm Bạch cho hắn, lúc xác định hai người phải ra ngoài
thực tập, hắn lúc đó giằng co nửa ngày, sau đó làm ra hai tấm thẻ, mỗi
người một cái.
Dưới tình huống sử dụng điện thoại công cộng, nếu như đồng thời xen
vào tấm thẻ này, đối phương sẽ vô pháp tra được nơi phát nguồn điện
thoại.
Điện thoại tiếp thông.
Lâm Uyên có thể nghe được tiếng hít thở của người kia, nhưng mà lại
nghe không được giọng nói của đối phương.
Đối phương rất kiên trì, cũng rất cẩn thận.
Nhưng mà Lâm Uyên so với hắn còn có kiên trì hơn.
Đối phương không nói lời nào, Lâm Uyên liền ở bên cạnh lẳng lặng chờ,
cẩn thận lắng nghe bất kỳ thanh âm có thể trở thành đầu mối ở một đầu
điện thoại khác, hắn kiên trì chờ...
Rốt cục, đối phương nhịn không được, mở miệng trước.
"Các ngươi... Chuyện này cùng ta không quan hệ, sáng sớm hôm nay,
người của các ngươi đã bị cắt đầu đưa đến bệnh viện chúng ta."
Nháy mắt nghe được cái thanh âm này, Lâm Uyên ngực bỗng nhiên thở
dài một hơi:
Thanh âm một đầu khác... Không phải người hắn đã gặp, Hà viện trưởng.
------oOo------

Chương 117
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hắn nên cúp điện thoại, nếu không treo thì sẽ lòi hiềm nghi -- Lâm Uyên
trong lòng suy nghĩ, đang muốn đem ống nghe một lần nữa treo trở lại,
bỗng nhiên...
Hắn nghe được tiếng huýt gió.
Tiếng huýt gió phi thường quen thuộc, không lâu trước đó hắn còn nghe
qua, tuy rằng chỉ có ngắn ngủi như vậy -Mà lúc này, tiếng huýt gió xuất hiện lần nữa, cách hắn gần vô cùng, hầu
như ngay bên tai, xác thực nói là bên ống nghe trong tay hắn...
Lâm Uyên mạnh nghiêng đầu, tay kia lập tức hướng khoảng không bên
cạnh chộp tới, nhưng lần này hắn cái gì cũng không có bắt được, nhưng
thật ra ngay khi hai tay hắn đồng thời nắm ống nghe, bên tai của hắn
bỗng nhiên truyền đến một tiếng cười khẽ.
Ngắn mà nhẹ, lập tức tiêu thất.
"Ngươi là ai? Ngươi muốn làm gì?!" Nam nhân một đầu điện thoại khác
kinh nghi bất định hô, rất rõ ràng, hắn cũng nghe đến đối phương huýt
gió.
Trên tay cầm lấy ống nghe, đường nhìn ngắm nhìn bốn phía, Lâm Uyên
trở tay cài nút điện thoại lại.
"Ngươi là ai? Ngươi muốn làm cái gì?" Nhìn chằm chằm hành lang phía
trước không có một bóng người, Lâm Uyên đem lời nam nhân trong điện
thoại đã nói, dùng một loại giọng điệu khác hoàn toàn lặp lại lần nữa.
Đối phương không trả lời người nam nhân kia, cũng không có hồi phục
hắn.
Lúc nghỉ trưa gần kết thúc, nguyên bản hành lang không ai lục tục bắt
đầu có hộ sĩ thầy thuốc quay về đi làm, phụ trách mang Lâm Uyên - lão
sư thực tập cũng ở trong đó.
"Lâm Uyên, cấp nữ bằng hữu gọi điện thoại sao? Ăn chưa xong đã đi ra,
ta còn tưởng rằng ngươi muốn làm gì đấy ~" Lão sư thực tập niên kỷ
cũng không lớn, thấy Lâm Uyên đứng ở bên cạnh điện thoại công cộng,

như vừa nói chuyện điện thoại xong, còn trêu ghẹo hắn.
Lắc đầu, Lâm Uyên rút ra thẻ điện thoại, đi theo lão sư một lần nữa quay
trở về phòng làm việc.
Thanh Hợp y viện khoa tâm lý cũng không tính là khoa ưu tú, xác thực
nói, nơi này tâm lý khoa sở dĩ thiết lập, một là y viện tổng hợp quy định
phải có khoa này, thứ hai là vì khuyên bảo bệnh nhân trường kỳ nằm
viện, cùng với bộ phận thân nhân tâm lý yếu ớt, toàn bộ phòng bình
thường có hai bác sĩ, chưa từng có thực tập sinh, hôm nay tới một Lâm
Uyên, hai vị bác sĩ ngực vẫn tấm tắc lấy làm kỳ ni ~ hơn nữa, Lâm Uyên
còn là một người thoạt nhìn thật không tốt giao lưu, nói cho cùng là lạnh
lùng, nói khó nghe điểm là vẻ mặt hung tướng.
Người đến cố vấn cũng không nhiều, trong lúc rãnh rỗi, Lâm Uyên liền
đi theo lão sư ngồi ở phòng làm việc của hắn, đối phương rất làm tròn
bổn phận ném một chồng bệnh án lớn qua, Lâm Uyên trong lòng vội
vàng xao động, trên tay vẫn đảo bệnh lịch đối phương đưa tới.
Những bệnh lịch này đối với thực tập sinh chân chính mà nói có thể là
kinh nghiệm lâm sàng quý báu không sai, nhưng mà đối với lúc này Lâm
Uyên lại không dùng được, chữ trên bệnh lịch dần dần trở nên không rõ,
từng cái hình như nhận thức, nhưng mà lại có vẻ xa lạ, nhìn lâu, hắn cảm
giác mình căn bản không biết chữ nữa.
Bên ngoài đến lúc này bắt đầu mưa.
Tích tích lịch lịch, ngay từ đầu mặt trời còn không có xuống phía dưới,
tất cả mọi người cho rằng trận mưa này đại khái lập tức dừng, ai biết một
lát sau, mặt trời biến mất trong tầng mây, trận mưa này đúng là càng rơi
xuống càng lớn.
Trong phòng nổi lên một trận trà hương, là lão sư thực tập, hắn rót hai
chén trà, một chén cầm ở trên tay mình, một chén khác bị hắn đẩy tới
trên bàn trước mặt Lâm Uyên.
Nếu như là Thâm Bạch, hắn nhất định có thể bằng vị đạo liền đoán được
đây là trà gì đi? Không chừng còn có thể tiếp tục chậm rãi nói về hương
trà, màu trà, nước trà... Cuối cùng còn có thể nói ra trà này sinh ra từ địa
phương nào.

Đáng tiếc, hôm nay ngồi ở chỗ này nhận một chén trà là Lâm Uyên.
"Tiểu Lâm, nghe được đây là trà gì không?" Lão sư cười tủm tỉm.
Mặt của hắn bị hơi nước che một bộ phận, nhìn qua có chút không rõ
ràng.
"Ngửi không ra." Lâm Uyên lắc đầu, khứu giác của hắn linh mẫn không
sai, đáng tiếc từ trước đến nay hắn không để tâm tư ở phương diện này.
"Cũng không trách ngươi ngửi không ra a~ đây là một loại trà từ cây trà
sinh của bổn địa chúng ta, bây giờ uống ni ~là lá trên cây trà trong bệnh
viện."
"Của Phó viện trưởng đó, đừng nói, bệnh viện chúng ta hai vị đầu lĩnh
đều có chút sở thích, viện trưởng ni ~ thích làm người vệ sinh, không có
việc gì ở bệnh viện thu phế thải thiêu đốt, còn Phó viện trưởng ni ~ thì
lấy một vườn trà, bình thường vừa thưởng thức vừa làm trà, rất được
hoan nghênh ni ~ "
Thổi bay sương trắng trên mặt tách trà, Lâm Uyên uống một ngụm.
Rất thơm, trong thơm mang chát, cũng không phải vị Lâm Uyên thích.
Hắn không thích, bất quá hắn khống chế được, cũng không có đem
không thích hiển lộ ra.
Bất quá, nhưng thật ra đối diện thực tập lão sư nhíu nhíu mày: "Lần này
trà hảo chát a ~ "
"Kỳ quái, thường vị rõ ràng rất nhuận, năm nay đây là... Viện trưởng đổi
đất rồi sao?"
"Viện trưởng?" Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn về phía hắn.
"À, chúng ta đều quen nói như thế rồi, thật ra là Phó viện trưởng a ~ đầu
năm nay, mọi người cho dù xưng hô Phó viện trưởng, Phó chủ nhiệm,
Phó bộ trưởng... nhưng vì danh tiếng dễ nghe, không phải đều xóa chữ
"Phó" sao?"

Nheo mắt, Lâm Uyên bỗng nhiên nghĩ tới trước đây Thâm Bạch xưng hô
Chương Phong Phó cục trưởng là "Chương cục trưởng".
Được rồi, còn có loại khả năng này, đối phương trong điện thoại nhắc tới
"Viện trưởng", không phải Hà viện trưởng, mà là Phó "Phó viện trưởng".
Lâm Uyên bỗng nhiên đứng lên.
Điện thoại giữa bàn hai người hầu như đồng thời vang lên.
"Ai? Ngươi... Nghe điện thoại mà thôi, không cần thiết đứng lên, không
cần cung kính..." Đối diện thực tập lão sư bị hắn làm hoảng sợ, tay đang
muốn lấy điện thoại cũng bất động, làm một động tác "Thỉnh, hắn ý bảo
Lâm Uyên nghe điện thoại.
Lâm Uyên cầm điện thoại lên, sau đó, điện thoại một đầu khác vang lên
một thanh âm hắn rất quen thuộc -"Alo, là tiểu Tào sao? Video ta lần trước gửi, ngươi cắt nối xong chưa?
Ta nghĩ ngày mai trên tiệc trà dưỡng sinh xã giao phóng tới mọi người
xem ni..."
Là cái thanh âm kia!
Là cái số hắn buổi trưa gọi thông, thanh âm một đầu khác truyền tới!
Ánh mắt hẹp dài hơi trợn to, Lâm Uyên "Phút chốc" đem vật cầm trong
tay đưa cho Tào thầy thuốc bên cạnh.
Hắn động tác này có điểm nhanh, bất quá đảo cũng bình thường, Tào
thầy thuốc nhận lấy điện thoại: "A ~ là viện trưởng a, làm sao vậy?"
"Nga nga ~ cái kia a, đã được rồi a, ta đã đem bản mo-rát phát đến hòm
thư ngài a ~ không phải hòm thư trong viện, là hòm thư tư nhân a ~ "
"Bản gốc ở chỗ ta, không cần ngài qua lấy, ta một hồi sẽ đưa qua a!"
Hắn buông điện thoại xuống.

Sau đó, vẫn đang cười híp mắt, hắn đối Lâm Uyên nói: "Rõ là, mỗi lần
vừa nhắc tới tên ai, người đó lập tức xuất hiện."
"Là Phó viện trưởng a ~ bởi vì vừa họ Phó vừa là Phó viện trưởng, nên
hắn đặc biệt ghét người khác gọi hắn Phó viện trưởng, chờ một hồi ngươi
đừng gọi sai đấy."
"Chờ một hồi?" Lâm Uyên nhìn hắn.
"Ừ, lát nữa ngươi cùng đi với ta đưa bản gốc chứ~ không phải Phó viện
trưởng cố ý dặn người để ta chuyên môn mang ngươi sao? Các ngươi
không phải là bạn cũ? Bằng không thế nào đối với ngươi tốt như vậy..."
Hắn hiển nhiên hiểu lầm cái gì, bất quá những lời này ngược lại cũng
tiến thêm một bước chứng minh Phó viện trưởng người này rất khả nghi.
Lâm Uyên bên này mím môi một cái, Tào thầy thuốc vẫn còn tiếp tục
nói:
"Phó viện trưởng mấy năm gần đây chủ quản kinh doanh, cho nên đặc
biệt chú trọng quan hệ y hoạn và hình tượng bệnh viện, hơn nữa hắn tự
thân cũng thích cái này, nên không có chuyện gì thì sẽ ở ngay trong viện
mời dự tiệc trà xã giao dưỡng sinh, ngay từ đầu còn là tiểu đả tiểu nháo,
đến lúc này bị hắn kinh doanh rất được hoan nghênh, ta thời đại học sở
thích làm cắt nối biên tập, biết ta có cái sở trường đặc biệt này, Phó viện
trưởng cũng liền đem một vài công tác cắt nối biên tập Video tiệc trà
giao cho ta."
"Đại khái là thấy nhiều rồi đi, ta bây giờ đối với dưỡng sinh cũng rất có
tâm đắc ni ~ "
Nói xong, Tào thầy thuốc cầm bản mo-rát lượng lượng trên tay, lại từ
trong ngăn kéo cầm điểm tâm đóng gói tinh mỹ, đối Lâm Uyên nói: "Đi
thôi, chúng ta cùng đi tìm viện trưởng chụp tấm ảnh đi."
Mang theo điểm tâm, Lâm Uyên đi theo sau Tào thầy thuốc.
Ngoài cửa sổ mưa càng rơi xuống càng lớn.
Xa xa, trong cái ống khói mơ hồ đang nhả ra khói.

"Viện trưởng lại đang đốt đồ, kỳ quái, ngày hôm nay cháy sạch có điểm
sớm ni ~" Tào thầy thuốc còn nhìn đồng hồ trên tay một chút.
Tán gẫu như nhau, hắn lại nói: "Chúng ta đem cuộn phim buông liền đi,
trở về không sai biệt lắm vừa vặn có thể tan việc."
"Thế nào?"
"Phó viện trưởng bên kia hình như có khách nhân, lúc vừa để điện thoại
xuống, ta mơ hồ nghe được bên kia có người huýt sáo..."
Con ngươi co rụt lại, Lâm Uyên bỗng nhiên chạy vụt đi trên hành lang.
"Ai? Tiểu Lâm ngươi làm sao vậy? Vội vã đi vệ sinh sao? Ngươi biết
phòng làm việc của viện trưởng ở nơi nào chứ? Chúng ta bên kia cửa gặp
a!"
Thanh âm Tào thầy thuốc phía sau dần dần nghe không được, Lâm Uyên
trong đầu nhớ lại bản đồ ký túc xá bệnh viện, chạy qua cong cong nhiễu
nhiễu hành lang, rốt cục đứng ở trước cửa phòng làm việc của Phó viện
trưởng.
Sau đó -Cố sức đẩy cửa ra.
Bên trong cánh cửa, không có một bóng người.
Khác với phòng làm việc của viện trưởng rất giản dị, phòng làm việc của
Phó viện trưởng rất là xa hoa. Trong đó một mặt cửa dĩ nhiên là dùng
một hồ cá lớn khảm thành, Lâm Uyên đi tới, xuyên thấu qua hồ cá mặt
khác, hắn lờ mờ thấy được ống khói đang thả hơi nước, cùng với..
Lầu xét nghiệm phía trước lầu tiêu huỷ.
Phòng làm việc của hai vị viện trưởng dĩ nhiên là theo sát, chỉ bất quá
một mới tinh một cũ nát, một xa hoa một đơn giản, nhìn kỹ tầng lầu mà
nói, hai vị viện trưởng phòng làm việc, thậm chí ngay cả tầng lầu đều là
nhất trí!

Nếu như không phải cái hồ cá che mất cửa sổ lầu xét nghiệm đối diện,
thì Phó viện trưởng mỗi ngày chỉ cần nhìn về phía cái cửa sổ kia, là có
thể thấy phòng làm việc của viện trưởng?
Không, bây giờ không phải là thời điểm nghĩ điều này, mấu chốt là Phó
viện trưởng, Phó viện trưởng đã đi chỗ nào? Nếu như người huýt sáo vừa
ngay phòng làm việc của hắn, như vậy, bọn họ "Hai người" đi chỗ nào.
Ở bên trong phòng làm việc không thu hoạch được gì, Lâm Uyên lao ra
cửa, ở bên cạnh hộ sĩ thai tiện tay bắt được một gã hộ sĩ, gấp giọng hỏi:
"Vừa rồi Phó viện trưởng là một người rời đi sao? Hắn đi chỗ nào rồi?"
Bị hắn bắt đau, hộ sĩ kinh nghi không ngớt nhìn về phía hắn, cũng may
Lâm Uyên mặc trên người còn là áo Blouse, bằng không đối phương tám
phần mười trực tiếp báo cảnh sát: "Hắn... Là một người đi ra, ta không
biết hắn đi chỗ nào, bất quá hắn không có cởi chế phục, hẳn là... Chắc
còn ở bệnh viện đi?"
Buông lỏng ra đối phương, Lâm Uyên trực tiếp chạy xuống đại lâu, đứng
ở ngoài lầu lầu một, hắn liều mạng nhìn đám lầu chung quanh, trực giác
của hắn nói cho hắn biết, nhất định có việc sắp xảy ra, thế nhưng phát
sinh ở địa phương nào, hắn không biết, trong đầu hắn hiện lên căn phòng
không có cửa sổ Thâm Bạch nói, thế nhưng, nơi này toàn bộ đều có cửa
sổ, hắn thật không biết gian phòng kia ở đâu trong đống đại lâu này.
Nhất định phải mau, phải nhanh!
Thế nhưng...
Đi nơi nào? Thế nào nhanh ni?
Lâm Uyên đường nhìn lâm vào trong cơn mưa to.
Sau đó -Hắn bỗng nhiên ngẩng đầu lên.
Phía trước nguyên bản lầu xét nghiệm một mảnh tối đen, bỗng nhiên có
đèn sáng.

Ngay từ đầu sáng chính là gian phòng tầng cao nhất của viện trưởng, sau
đó là tầng tiếp theo, từng tầng từng tầng xuống.
Tựa như hắn ngày đó ly khai phòng làm việc của viện trưởng phát sinh
tình cảnh tương tự, mỗi tầng lầu ngọn đèn sáng một hồi, là theo chân
người tiến lên tầng lầu đổi sáng.
Nhìn đèn đã sáng đến lầu ba, Lâm Uyên xông vào trong màn mưa..
------oOo------

Chương 118
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chỉ là một đoạn đường ngắn mà thôi, bởi mưa quá lớn, Lâm Uyên khi
chạy đến lầu một lầu xét nghiệm toàn thân đều ướt đẫm, hắn đẩy cửa ra,
dừng lại ở trong đại sảnh.
Bất đồng với kiến trúc kiểu mới, ở đây vẫn theo kiến trúc lối cũ, nói là
phòng khách, kỳ thực diện tích không lớn, bên trái là thang lầu, đằng
trước dọc theo một cái hàng lang.
Tích táp đi tới bên thang lầu, Lâm Uyên ngẩng đầu hướng bên trên nhìn
lại, hiện tại sáng... Là đèn ở thang lầu lầu hai.
Người kia ở lầu hai!
"Đạp đạp" vài tiếng, Lâm Uyên đi lên mấy bước, nhưng mà, hắn cái gì
cũng không phát hiện, vừa lúc đó phía dưới hắn, đèn lầu một, sáng lên!
Lâm Uyên nhìn mưa to ngoài cửa sổ: Người nọ đi ra sao? Trong không
gian hắn nhìn không thấy, người nọ từ bên cạnh hắn đi qua?
Đầu mối... đã đánh mất?
Trong đầu trống rỗng, Lâm Uyên đưa tay khoát lên trên thang gác, vào
giây này, hắn không biết mình kế tiếp phải nên làm như thế nào, đi nơi

đâu.
Nhưng mà rất nhanh, đỉnh đầu của hắn lần thứ hai truyền đến thanh âm.
"Nhanh như chớp"... Là thanh âm vật gì lăn xuống, Lâm Uyên cứ như
vậy nhìn...
Thẳng đến đồ vật ngã nhào xuất hiện ở phía trên sân phơi, chật vật lăn
qua một vòng, sau đó rơi xuống bậc thang, lần thứ hai "Nhanh như chớp"
lăn về phía trước hắn...
Là cái đầu kia! Của cái mô hình không đầu kia! Hà viện trưởng tự mình
làm!
Trước cái đầu này cũng từng lăn xuống, thời điểm đó Lâm Uyên nhanh
tay lẹ mắt tiếp nhận, nhưng mà lần này, không biết vì sao, Lâm Uyên
không hề động.
Hắn cứ như vậy nhìn chằm chằm viên đầu, nhìn chằm chằm nó từ phía
trước mình lăn xuống, qua bên chân của hắn, sau đó tiếp tục xuống phía
dưới.
Hà viện trưởng đại khái là người không am hiểu thủ công, đồng thời còn
không am hiểu hội họa, một cái đầu bị hắn làm méo mó không nói, vẽ
còn dị thường quỷ dị, nhất là tại loại tình cảnh này, viên đầu từ bên chân
hắn lăn xuống, vừa vặn chính diện hướng lên, Lâm Uyên luôn có một
loại cảm giác bị cái đầu đó mỉm cười nhìn thoáng qua.
Cái đầu rốt cục lăn xong bậc thang.
Nhưng mà, "Cô lỗ lỗ" tiếng vang lại cũng không có đình chỉ, mà là đang
tiếp tục.
Quẹo về bên trái, nó tiêu thất trong phạm vi tầm mắt của Lâm Uyên.
Lâm Uyên vẫn là không động.
Vừa lúc đó, hắn bỗng nhiên cảm giác được cái gì, mạnh ngẩng đầu một
cái, con ngươi lần thứ hai co rút lại!

Ở trung gian thang lầu với thang lầu, hắn thấy được một thân ảnh màu
trắng!
Không có đầu, là cái mô hình kia!
Nhưng mà, cái mô hình vừa rồi không hề có ở nơi này, khi âm thanh sớm
ở phía trên phát ra, Lâm Uyên liền liếc mắt lên trên, khi đó trong thang
lầu tuyệt đối không có một bóng người!
Mô hình quỷ dị bỗng nhiên xuất hiện còn chưa tính, từ góc độ Lâm Uyên
nhìn sang, hắn vừa vặn có thể thấy tay phải của mô hình.
Cái tay kia bình thường thế nào Lâm Uyên không biết, mà giờ khắc này,
ngón cái và ba ngón khác khép lại, chỉ có duy ngón trỏ lộ ra.
Theo hướng ngón trỏ... là chỉ xuống phía dưới!
Đây là đang... chỉ đường?!
Lâm Uyên trong đầu bỗng nhiên hiện ra cái ý niệm này, hắn không có
tiếp tục đi về phía trước, ngẫm lại phương hướng trước đó cái đầu biến
mất, hắn bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, sau đó đi nhanh xuống thang lầu
chạy đi.
Đi xuống thang lầu quẹo trái, hắn phát hiện cái đầu.
Mà trước nơi nó đang nằm có một cánh cửa ngầm.
Đó là một cánh cửa mở ra trên mặt đất, bị thang lầu bên trên che lại, bình
thường đơn giản sẽ không bị người phát hiện.
Lẳng lặng nhìn thoáng qua cái đầu còn đang mỉm cười, Lâm Uyên mạnh
cố sức, đi về phía trước kéo ra cánh cửa kia ——
***
"Ai? Ta nói các ngươi rốt cuộc muốn làm gì? Ta nói cho các ngươi biết,
tuy rằng ta hiện tại mất đi ký ức, nhưng là trực giác nói cho ta biết, ta
vẫn có chút tiền, tuyệt đối sẽ không khất nợ tiền thuốc men!" Nằm ở trên
giường bệnh, cho dù gần như "Trói gô", Thâm Bạch vẫn đang kiên trì

"Nhân thiết" của mình.
Trước khi ly khai WC, hắn đã đem băng vải đắp lên trên mắt, ngay từ
đầu ba hộ sĩ ngoại trừ nhìn hắn cũng không có những hành động khác,
thẳng đến vừa rồi, hắn bị ba người hợp lực đặt ở trên giường bệnh.
Hãy tin hắn, hắn là chăm chú phản kháng, thế nhưng ba hộ sĩ khí lực đều
rất lớn, còn là ba, Thâm Bạch không phải không thừa nhận: Mình bây
giờ tuy rằng đã trải qua rèn đúc đạt được thay đổi lớn, thế nhưng hắn vẫn
không thể địch lại nữ nhân, ặc sai... đối phương tới ba người lận!
Bất quá, ở một phương diện khác, hắn cũng là muốn nhìn đối phương rốt
cuộc muốn thế nào a ~
Tính cách của hắn chính là như vậy, biết rõ một khi lựa chọn sẽ gặp phải
nguy hiểm, thế nhưng, hắn vẫn tình nguyện lựa chọn nguy hiểm hơn biện
pháp.
Nói chung, Thâm Bạch hiện tại rốt cuộc bị "Chế trụ" rồi.
Hắn bị đem tới một cái phòng khác, ở đó phải có một... Hai... Ba... Có ít
nhất ba người chờ tại chỗ, trừ đó ra, hắn chắc là bị vác đến trên bàn mổ,
cách băng vải ngu dốt trên mắt, hắn đều cảm giác được độ sáng của đèn
mổ phía trên.
"Không cần sợ hãi, thật sự là tình huống đặc thù, chúng ta vừa vặn chiếm
được cung thể thích hợp với ngươi, kế tiếp chỉ cần một giải phẫu nhỏ là
tốt rồi, mắt của ngươi có thể thấy được ni ~" Một giọng nam xa lạ vang
lên gần hắn, Thâm Bạch suy đoán: Hắn chắc là bác sĩ. Từ vị trí thanh âm
truyền tới phán đoán, hắn không phải bác sĩ mổ chính, chắc là gây tê đi?
Ân hừ ~ trong nhà có bệnh viện nga ~ Thâm Bạch cả chuyện trong
phòng giải phẫu cũng hiểu rõ chút.
"Vốn phía trước còn có bệnh nhân khác đợi giác mạc, bất quá... Ngày
hôm nay xảy ra loại chuyện đó mà ~ xem như bồi thường." Một hướng
khác cũng truyền đến thanh âm, ân ~ đây cũng không phải là mổ chính,
là trợ thủ một.
"Bồi thường? Không phải điều kiện trao đổi sao?" Ngực một bên làm các

loại suy đoán, Thâm Bạch một bên tiếp nhận lời của hai người, bắt đầu
cùng đối phương tán gẫu.
"Điều kiện bịt miệng?" Thâm Bạch mỉm cười.
Mỹ thiếu niên trên bàn mổ hai mắt bị che lại, rõ ràng bị trói gô, cũng lộ
ra một tia cười tà khí, cảnh tượng này... Có điểm quỷ dị.
"Bên ngoài hình như có tiếng động, có phải đến rồi không?" Vừa nói là
một thanh âm chưa từng nghe qua, chắc là trợ thủ hai.
Bên mép mỉm cười, Thâm Bạch lỗ tai lại dựng lên ——
Nằm ở trên giường bệnh, hắn nghe được tiếng mở cửa, sau đó nghe được
tiếng bước chân, cùng với tiếng bánh xe đẩy giường bệnh di động.
Vài tiếng bước chân của hộ sĩ vang lên trong phòng, ngay sau đó hắn
nghe được một y tá trong đó nói: "Kỳ quái, thế nào ngoài cửa chỉ có
giường bệnh, không có ai?"
Lại là tiếng bước chân, nàng tựa hồ còn đi ra xem.
Sau đó, là thanh âm vải bị xốc lên.
Thâm Bạch hoàn toàn có thể tưởng tượng ra cảnh vải trắng bị người từ
trên thi thể chậm rãi vạch trần...
"A a a a a a a a!" Hộ sĩ bỗng nhiên hét thảm một tiếng, ngay sau đó, lại
có một hộ sĩ kêu lên, bên cạnh vài tên bác sĩ nghe tiếng đi qua, cũng một
mảnh đảo hút không khí, một tên bác sĩ trong đó run rẩy nói:
"Viện trưởng, viện trưởng, ngài xem, đây là... Đây là Phó viện trưởng..."
Vì vậy, Thâm Bạch rốt cục nghe được vị trí truyền tới thanh âm của bác
sĩ mổ chính.
Không nói gì, người đó trực tiếp đi qua.
Hoàn toàn bất đồng với những người khác, tiếng bước chân của hắn rất
trầm, rất ổn.

"Báo ứng, đây là báo ứng a..."
Hắn nghe được một tiếng thở dài thật dài.
Ngay sau đó, có tiếng huýt gió khẽ vang.
Mang theo một chút tiếng động, ngoài cửa truyền đến tiếng huýt gió
Thâm Bạch quen thuộc.
Hắn mạch tránh thoát giam cầm tự ngồi dậy, kéo toàn bộ vải trắng trên
mắt xuống, sau đó mở hai mắt ra.
------oOo------

Chương 119
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Lưỡi dao" ánh đỏ ——
Như một sợi tuyến mảnh dài, bình thẳng, từ phía trước kích bắn tới.
Thâm Bạch theo bản năng nghiêng đầu tránh đi, trên tường đằng sau lập
tức phát ra một trận thanh âm phun tung toé, quay đầu vừa nhìn, hắn lúc
này mới phát hiện đây căn bản không phải cái gì lưỡi dao, mà là máu.
Mà so với hắn thì vài tên hộ sĩ bác sĩ trong trung tâm sự kiện tựa hồ còn
chưa ý thức được vừa chuyện gì xảy ra, ánh mắt của bọn họ trừng rất
lớn, vẻ mặt kinh ngạc, rồi lập tức kinh hoảng.
"Làm sao vậy? Vừa đây là có chuyện gì?" Một tên bác sĩ trong đó lớn
tiếng thét chói tai.
Dưới sự thôi thúc ngữ khí của hắn, mấy người khác cũng lục tục lâm vào
kinh hoảng.
Nhưng mà, biểu tình trên mặt hộ sĩ đầu tiên đi qua mở cửa lại dừng ở
hình ảnh kinh ngạc ban đầu, lập tức, đầu của nàng nghiêng ngã, đúng là

rớt xuống!
Chỉ là đầu rớt xuống, thân thể còn đứng tại chỗ, tay thậm chí còn giơ ở
giữa không trung, nhưng mà đầu lại không có, chỉ để lại cái cổ cùng một
mặt cắt tròn hoàn chỉnh.
Máu của nàng tựa hồ cũng nhất thời không có phản ứng, ở đầu của nàng
ngã xuống ba giây, máu bên trong mới như bỗng nhiên ý thức được cái
gì liền phún ra ngoài.
"Chết, người chết a!!!!!" Cách nàng gần nhất một hộ sĩ nhìn rõ ràng nhất,
bị kinh hách cũng sâu sắc nhất, trong hốt hoảng thất thố, nàng chỉ tới kịp
hướng cửa chạy đi, sau đó, đầu của nàng cũng rơi xuống.
Lúc này tốc độ nhanh hơn, tiên huyết bay đi cơ hồ cùng lúc đầu của nàng
ngã nhào.
Thân thể hai hộ sĩ vẫn đang đứng tại chỗ, đầu không có, máu từ miệng
vết thương tự cắt tuôn ra đem đồng phục y tá hồng nhạt trên người các
nàng ngâm thành đỏ tươi, thẳng đến hai thân thể cũng nhịn không được
nữa, bỗng nhiên ngã xuống đất ——
"A a a a a a a a a a!" Hét thảm một tiếng, không biết là người nào dẫn
đầu chạy ra, ngay sau đó, nhóm người nguyên bản ngốc lăng ở tại chỗ
tựa như bỗng nhiên bị giải trừ "Tĩnh" chú ngữ, liều mạng chạy ra ngoài
cửa phóng đi.
Ngoại trừ Thâm Bạch trên giường bệnh, chỉ có một người không đi,
chính là vị viện trưởng kia, cởi ra băng vải vướng bận, Thâm Bạch lần
đầu tiên thấy được tướng mạo vị lão giả này. Trong tay của hắn còn cầm
khối vải đắp, phía dưới có một thi thể nam nhân nằm trên giường bệnh,
có đầu, nhưng mà từ góc độ Thâm Bạch có thể thấy chỉ nhỏ trên cổ nam
nhân cùng với cả khối ra giường thấm đẫm tiên huyết.
Hắn cũng là đầu chia lìa.
Người chết trên mặt tràn đầy kinh khủng, không khó tưởng tượng hắn
trước khi chết có bao nhiêu kinh hoảng sợ.
Đây chính là "Phó viện trưởng" —— Thâm Bạch nghĩ.

Sau đó, hắn nhìn lão giả chậm rãi đem vật cầm trong tay một lần nữa đắp
lên trên thi thể.
Tiếp theo, hắn lại từ bên cạnh tìm thứ khác có thể che, đem thi thể hai hộ
sĩ cũng đắp lại.
Chậm rãi đi tới trước mặt Thâm Bạch, hắn nói với Thâm Bạch: "Xin lỗi."
Phía ngoài tiếng kêu thảm thiết vẫn còn tiếp tục, nhưng mà tiếng kêu tiếp
theo đã giảm thiểu.
Huyết tinh khí truyền từ bên ngoài càng ngày càng đậm, không cần tự
mình đi qua nhìn, Thâm Bạch đều biết bên ngoài chuyện gì xảy ra.
Tiếng kêu thảm thiết hơi ngừng, bên ngoài lại trở nên im ắng, lúc này,
bên ngoài bỗng nhiên truyền đến tiếng bước chân.
Không phải của những người trước đó thất kinh, mà là một loại tiếng
bước chân rất nhàn nhã dạo chơi, không nhanh không chậm, rất có quy
luật, tiếng bước chân kia càng ngày càng gần.
Một người nam nhân mặc áo khoác da màu xám đen cùng quần dài màu
đen xuất hiện ở cửa, Thâm Bạch không nhớ rõ tướng mạo người đàn ông
này, bất quá hắn lại nhớ kỹ xúc cảm áo khoác da của đối phương, trừ đó
ra, hắn còn nhớ rõ dị hoá thú của người đó.
Đường nhìn vừa chuyển, hắn nhìn về phía sau nam tử, nơi đó, trên hành
lang đã một mảnh hắc vụ, ngay từ đầu chỉ là hắc vụ mà thôi, nhưng mà
tái cẩn thận nhìn sẽ phát hiện, tại trên hắc vụ mơ hồ có lân phiến hoa
văn, ngoài ra, chính lân phiến hắc vụ đúng là thong thả ngọa nguậy.
Căn bản không phải cái gì "Hắc vụ", đó là một đại xà cực kỳ lớn, thân
thể chất đầy toàn bộ hàng lang!
"Nó tựa hồ so với lúc ở thư viện lớn hơn nhỉ." Thâm Bạch đối nam nhân
nói.
Người nam nhân kia nhãn châu - xoay động, thấy mặt Thâm Bạch, hắn
mỉm cười: "Nó cũng so với lúc ở thư viện lớn hơn đấy."

Hắn nói, giơ giơ lên cằm.
Tầm mắt tới hạn cũng không phải là Thâm Bạch, mà là phía sau Thâm
Bạch.
Thâm Bạch chẳng biết lúc nào đã đem cánh tay trái thạch cao gõ bể, giải
khai dây xích màu đen trên tay.
Nguyên bản thu nạp ở bên trong ám vật chất liền tiết ra, đen đặc sương
mù thỉnh thoảng có thể thấy được vài □□ mặt đen biến hình, song khi
những "Mèo mun" đếm không hết này nhét chung một chỗ, xuất hiện lại
không phải mèo mun vừa to vừa lớn, mà là một quái vật nói không nên
lời tướng mạo!
Vô pháp miêu tả tướng mạo, nó thoạt nhìn cũng không phải là sinh vật
thuộc về thế giới này, theo trình độ nào đó, nó thoạt nhìn càng giống như
Thâm Bạch đã từng ở mỹ thuật khóa vẽ qua, đầu dị thú trừu tượng...
Đối mặt dị hoá thú xà hình ngoài cửa, đầu sinh vật kỳ diệu này hướng
đối phương phát ra một tiếng lớn rít gào.
"Ha hả, thật là dữ." Đứng ở cửa, nam nhân phát sinh một tiếng cười khẽ.
"Lần trước nhìn thấy ngươi, ta đã cảm thấy ngươi rất có tiềm lực." Nam
tử nói với hắn.
"Không nghĩ tới sẽ có tiềm lực tới mức này."
Nam tử nói xong, lại hướng hắn cười cười.
Thâm Bạch nhíu nhíu mày, hắn lúc này mới nhìn đến trong áo da đen đối
phương mặc là một cái áo sơmi lam sắc, màu sắc rất đặc thù, có điểm
nhìn quen mắt.
Nam tử lúc này cũng đã không nhìn hắn nữa, mà là dời đường nhìn
chuyển hướng lão giả.
Thâm Bạch theo bản năng từ trên giường làm "Lý ngư đả đĩnh" nhảy
dựng lên, sau đó chân trần chắn trước người lão nhân.

"Ngươi nghĩ bảo hộ hắn? Ngươi là người thông minh, hẳn là đoán được
hắn và những người này đã làm gì rồi đi?"
"Từ con đường phi pháp mua cung thể tiến hành cấy ghép khí quan cho
bệnh nhân, đây là trọng tội."
Nam tử khóe miệng hơi câu ra, lộ ra một cái châm chọc tươi cười.
Thâm Bạch lại che kín lão giả:
"Trong mắt của ta, ngươi càng giống như là người xấu."
"Nga?" Nam tử nhíu mày: "Nhìn không ra, ngươi còn rất có tinh thần
trọng nghĩa."
"Tương lai ta muốn làm cảnh sát." Vươn ngón cái, Thâm Bạch chỉ mình
một cái.
"Nga ~" Nam tử lông mi chọn cao hơn: "Ta đây nhưng thật ra nhìn lầm,
lần đầu tiên nhìn thấy ngươi, ta còn tưởng rằng ngươi sau đó sẽ trở thành
bại hoại."
"Đặc biệt đặc biệt phôi cái loại này." Nam tử ý vị thâm trường nhìn hắn,
nở nụ cười.
"Thiết! Ngươi gặp qua mấy người bại hoại a ~" Thâm Bạch hướng hắn
bĩu môi.
Tay của nam tử, chính là vào lúc này vươn tới, cùng lúc đó, chân của hắn
đạp một cái vào bên trong cánh cửa.
Xà hình dị hoá thú, cứ như vậy bắt đầu hướng dị hoá thú Thâm Bạch
khống chế không gian xâm lấn!
Thâm Bạch mạnh nhíu nhíu mày, tê tâm liệt phế thống khổ khiến hắn
hầu như đứng không được, bỗng nhiên ——
Một thân ảnh cá nâu nhỏ hiện ra trước mặt hắn, lần đầu tiên thấy nó bơi
nhanh như vậy, Thâm Bạch tổng cảm thấy nó quá nhanh, vừa bơi vừa

trên không trung phân ra bọt nước.
Tuy rằng chỉ có một chút điểm, thế nhưng loại đau khổ này đã thấp
xuống.
"A Uyên..." Cá khô nhi nếu ở chỗ này, như vậy Lâm Uyên khẳng định
không xa, Thâm Bạch nhìn phía trước, vừa vặn thấy một màn Lâm Uyên
từ phía sau lưng lấy cánh tay khống chế cổ nam tử.
Có thể thấy người dưới tình huống, Lâm Uyên thuật cận chiến hầu như
sẽ không thua bất luận kẻ nào!
"Không nên cử động, một khi động, cổ của ngươi sẽ gãy mất."
"A... Thật là dữ, ta lại nhìn lầm sao? Ngay từ đầu ta chỉ nghĩ đến ngươi
là một người văn tĩnh ôn hòa a." Cái cổ bị lực mạnh nắm, nam tử khóe
miệng vẫn đang cười.
Lâm Uyên không trả lời hắn.
Cái trán từ từ có mồ hôi lạnh toát ra, hắn biết mình giam cầm đối phương
không được lâu.
Cũng may giống như lần trước, nam tử tựa hồ đối với bọn họ cũng
không có ác ý, cho dù bị như vậy đối đãi cũng không tức giận, còn đang
nói chuyện phiếm với Lâm Uyên: "Các ngươi nhìn không thấy ở đây tụ
tập khí sao?"
"Tràn ngập tuyệt vọng, thô bạo... Đây là khí của người bị giết trong tuyệt
vọng lưu lại, tiếp tục tích lũy đi xuống, ở đây rất nhanh sẽ biến thành
một hung tràng."
"Đến lúc đó không cần ta động thủ, dị hoá thú được những ác ý này tẩm
bổ liền sẽ tự mình ra ngoài đem những người này đều ăn tươi."
"Khi đó tình huống sợ rằng sẽ ác liệt hơn, không ai khống chế - hoang
dại dị hoá thú không chỉ sẽ ăn tươi người có ác ý với mình trong trí nhớ,
chúng nó còn có thể không khác biệt công kích, ăn tươi người vô tội."
"Cho nên ngươi mới cướp vài thứ kia trước, động thủ giết bọn họ sao?"

Trên người mồ hôi lạnh dần dần thấm ướt y phục trong áo Blouse, thanh
âm của Lâm Uyên thế nhưng không có run, hắn hỏi nam tử.
"Đây có cái gì không đúng?" Nam tử ngẩng đầu, nở nụ cười với hắn.
Mồ hôi như mưa rơi, Lâm Uyên đã sắp không khống chế được đối
phương, nhận thấy được Lâm Uyên chống đỡ hết nổi, Thâm Bạch hơi đi
về phía trước, hắn nghĩ đến bên người Lâm Uyên, thế nhưng, hắn biết
mình không thể rời đi nơi này, nam tử tuy rằng chỉ một mình, nhưng mà
tầm mắt của hắn cũng đã tới rồi, hắn muốn động thủ, chỉ cần Thâm Bạch
vừa ly khai, sau lưng lão giả chỉ sợ cũng sẽ mất mạng...
Thâm Bạch lần đầu tiên lâm vào lưỡng nan.
Vừa lúc đó, trên bả vai của hắn bỗng nhiên khoác một tay, vừa gầy lại
tinh tế.
Khác với bề ngoài già nua, tay của lão nhân thoạt nhìn tuổi còn rất trẻ,
như tay của bác sĩ ngoại khoa được làm bảo dưỡng.
"Ta còn có ba cuộc giải phẫu muốn làm."
"Ba vị bệnh nhân đang đợi ta, có thể chờ ta làm xong ba ca giải phẫu này
rồi lại động thủ được chứ?"
Đem thân thể Thâm Bạch từ trước mặt mình nhẹ nhàng đẩy ra, lão nhân
ánh mắt thản nhiên nhìn về phía nam nhân đã tránh khỏi giam cầm Lâm
Uyên.
Nam tử méo đầu, không nói ra phản đối.
"Bọn họ đều chết hết, ta cần trợ thủ, các ngươi có ai có thể đảm nhiệm
trợ thủ của ta không?" Lão giả ngay sau đó hỏi: "Không trợ thủ cũng
không quan hệ, ta một người cũng có thể, bất quá có trợ thủ càng tốt hơn
một chút."
Nhìn hai người, Thâm Bạch giơ tay lên: "Nếu như chỉ là dụng cụ, thì ta
nhận thức tất cả dụng cụ."
"Cũng rất tốt." Lão nhân gật đầu.

Sau đó, hắn lần nữa nhìn về phía nam tử kia: "Kế tiếp ta muốn làm một ít
chuẩn bị, ngươi chắc sẽ muốn giám thị ta đi? Nếu như muốn cùng nhau
tiến bệnh phòng, cần thay quần áo, cộng thêm làm vô khuẩn xử lý."
"Cái này ta cũng biết phải làm sao, ta dẫn bọn hắn đi khử!" Thâm Bạch
lần thứ hai xung phong nhận việc nói.
Lão nhân lại nhìn một chút Thâm Bạch: "Cả cái này cũng biết, ngươi
thật không phải là học sinh y khoa sao?"
"Đương nhiên không, tương lai ta là phải làm cảnh sát, sẽ biết những cái
này, bất quá là bởi vì nhà ta mở bệnh viện mà thôi."
Lão nhân ngẩn người, một lát nhìn Thâm Bạch, nói.
"Vậy nhờ ngươi, bên cạnh phòng nhỏ chính là phòng chuẩn bị, các ngươi
qua chuẩn bị một chút đi."
"Vậy còn ngươi?" Nam tử nhìn lão nhân, nhíu mày.
Lão nhân chỉ chỉ một chỗ khác căn phòng trước mặt, bên kia là một loạt
tủ lạnh: "Ta đi làm chuẩn bị khác."
Vì vậy, mấy phút sau, hai bên chuẩn bị đều làm xong.
Ba người Thâm Bạch võ trang đầy đủ từ căn phòng cách vách đi ra,
trước mặt lão giả bày ra ba cái hộp băng, người khác không rõ lắm, đối
cấy ghép khí quan có hiểu biết - ba người cũng hiểu: Đây là băng hộp
chuyên dụng đựng cung thể.
"Ba bệnh nhân ở cách vách phòng bệnh, chúng ta đi trước phòng bệnh số
4."
Giơ lên hai tay, ý bảo ba người xốc lên ba băng hộp, lão nhân đi qua nội
môn đi trước phòng số 4.
Người bệnh đầu tiên là một vị nữ nhân trẻ tuổi, nàng đã lâm vào giấc
ngủ, các loại tự động nghi khí khống chế các hạng chỉ tiêu thân thể nàng,
nàng nằm ở nơi đó, chờ bác sĩ đến.

Đứng dưới đèn mổ, cầm lên đao giải phẩu.
"Khai hung khí." Hắn nói Thâm Bạch.
...
...
...
Ca giải phẫu này là giải phẫu ghép tim, tim của cô bé đã cơ bản hoại tử,
nếu như không có đúng lúc tiến hành đổi khí quan, nàng sẽ vào hôm nay
chết đi.
"Được rồi, giải phẫu đã kết thúc, nghỉ ngơi nữa một trận, ngươi có thể
đúng hạn đi học a..."
Khâu lại hoàn tất, lão nhân nhẹ nhàng khom người, ở bên tai nữ hài thấp
giọng nói.
Hắn là cười nói, lần đầu tiên, Thâm Bạch vẫn là lần đầu tiên thấy vị lão
giả tươi cười.
Rõ ràng vẫn vẻ mặt nghiêm túc, nhìn qua tựa như một phôi lão đầu tính
tình vừa thúi vừa cứng.
Sau đó, hắn liền ngựa không ngừng vó mang theo ba người đi kế tiếp
phòng bệnh, ở nơi đó nằm một nam nhân khoảng chừng ba mươi mấy
tuổi, hắn cần đổi thành khí quan nội tạng tương đối nhiều, cơ hồ là tất cả
cơ quan nội tạng.
"Được rồi, khí quan mới cũng không tệ lắm, kế tiếp ngươi lại có thể tiếp
tục đi cứu người." Giải phẫu sau khi hoàn thành, lão nhân đồng dạng ghé
vào lỗ tai hắn nói.
Đây là một vị đội viên phòng cháy chữa cháy, ở trong nhiệm vụ bị
thương, tất cả cơ quan nội tạng hoại tử, phải thay đổi.
Bọn họ lần thứ hai ly khai căn phòng bệnh, cuối cùng nằm trên giường

bệnh chính là một bé con.
Không có kinh nghiệm giáo dục, ba người đều nói không nên lời độ tuổi
của bé, chỉ biết là bé thực sự quá nhỏ, nằm ở trên giường bệnh, các loại
máy móc hầu như che mất thân thể.
Bé tiếp nhận giải phẫu cấy ghép giác mạc, vì khi sinh ra bé liền không có
giác mạc.
Đây tựa hồ là một ca giải phẫu đơn giản nhất, nhưng mà sử dụng thời
gian lại một điểm không thể so hai ca trước ít hơn, bởi vì người bệnh
thực sự quá nhỏ quá yếu.
Đến lúc giải phẫu kết thúc, tổng cộng 13 canh giờ đã qua, lão nhân cứ
như vậy làm liên tục, liên tiếp làm 13 canh giờ giải phẫu, dưới tình
huống hầu như không có trợ thủ nào.
Thâm Bạch tuy rằng trên danh nghĩa là trợ thủ, thế nhưng chính hắn
cũng biết, chính mình kỳ thực cũng không có giúp đỡ nhiều lắm.
Làm xong giải phẫu, hắn đồng dạng ở bên tai bệnh nhân nói một câu, chỉ
bất quá lúc này đây, không biết có phải hay không là quá mệt mỏi, giọng
lão nhân dị thường thấp, Lâm Uyên không có nghe được hắn đến tột
cùng nói gì.
Đóng lại cửa phòng bệnh cuối cùng, lão nhân lưng vẫn đĩnh trực bỗng
nhiên sụp xuống, trên mặt lại mang tươi cười thoả mãn.
Đi thẳng tới trước mặt nam tử, hắn nói: "Được rồi, ngươi có thể giết chết
ta."
Đứng ở trong hàng lang phòng bệnh u ám, trên sàn nhà lung tung rãi đầy
thi thể còn có máu, trong không khí càng nồng nặc mùi máu tươi...
Nhưng mà, giờ khắc này lão giả thoạt nhìn lại dị thường thả lỏng, vẻ mặt
của hắn... Thoạt nhìn thậm chí có điểm... Thánh khiết?
"..." Lẳng lặng nhìn lão giả, nam tử bỗng nhiên xoay người sang chỗ
khác.

"Cám ơn các ngươi, cảm tạ..." Đường nhìn nhất nhất từ bóng lưng nam
tử... Lâm Uyên... Thâm Bạch lướt qua, lão giả tự mình lẩm bẩm, sau
đó...
"Hả?" Thâm Bạch kinh ngạc nói.
Ngay trước mặt hai người, thân ảnh của lão giả chậm rãi tiêu thất.
Tựa như hòa tan với không khí, tiêu thất?
Nam tử nghe được thanh âm Thâm Bạch xoay đầu lại vừa vặn thấy một
màn kia.
Hắn trứu khởi mi.
Như là bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, Thâm Bạch bỗng nhiên lao về phía
trước, chính là phòng bệnh ngay từ đầu hắn bị đẩy tới, Thâm Bạch vọt
vào, sau đó, trong một hàng tủ lạnh bên phải, tìm được cái lão nhân trước
động tới, hắn mạnh đem tủ lạnh rút ra.
Bên trong rõ ràng là một cổ thi thể.
Đầu tiên là chân, sau đó là bắp chân, đùi, lồng ngực...
Cuối cùng lộ ra gương mặt ba người đều quen thuộc, chính là lão giả
mới vừa rồi ở trước mặt bọn họ biến mất.
"Hà viện trưởng?" Lâm Uyên gọi ra thân phận của hắn.
Tình huống thi thể Hà viện trưởng phi thường không xong, trên người
khí quan có thể bị lấy xuống toàn bộ bị lấy đi, miệng vết thương phi
thường mới, quả thực tựa như vừa bị lấy xuống, nhưng mà...
Khóe miệng của hắn lại mang theo tươi cười, nụ cười kia giống như đã
từng quen biết, mơ hồ cùng nụ cười trước khi hắn tiêu thất giống nhau
như đúc.
"Đây rốt cuộc... Là chuyện gì xảy ra?"
Đứng ở bên cạnh thi thể Hà viện trưởng, ba người đều trầm mặc.

Thẳng đến Thâm Bạch bỗng nhiên nhẹ giọng mở miệng:
"Dùng con mắt của ta, xem thật kỹ thế giới này đi."
"?" Hai người khác quay đầu nhìn về phía hắn, không rõ hắn một câu nói
này rốt cuộc là có ý gì.
"Làm xong ca giải phẫu cuối cùng, Hà viện trưởng... Ở bên tai hài tử kia
nói những lời này."
"Ta đứng ở bên cạnh, vừa vặn nghe được lời của hắn."
------oOo------

Chương 120
Nguồn: EbookTruyen.VN

Gọi điện thoại cho Minh Viễn, Lâm Uyên và Thâm Bạch ly khai phòng
bệnh máu tanh này.
Lần thứ hai trải qua cái đầu kia, Lâm Uyên ngồi xổm người xuống, cầm
nó nhặt lên, ngẩng đầu nhìn sang ngoài cửa lớn: Mưa chẳng biết lúc nào
đã ngừng.
"Cái đầu này..." Thâm Bạch hỏi Lâm Uyên.
Lâm Uyên chỉ chỉ trên lầu.
"Đây là đầu của cái mô hình không đầu kia sao? Hà viện trưởng làm ra?"
Lâm Uyên gật đầu.
Sau đó, hai người đi dọc theo hành lang thang lầu.
Giống như Lâm Uyên lần đầu tiên tới nơi này, Thâm Bạch cũng chú ý tới
mấy bức tranh trên vách tường, hắn thấy được bức "Ba hảo bằng hữu",
tự nhiên cũng nhìn thấy phía sau "Bốn người hảo bằng hữu".

"Là tiểu Nha bọn họ, nhìn, nơi này có tên của em!" Thâm Bạch thoạt
nhìn cuối cùng cũng vui vẻ chút.
Sau đó, chớp chớp mắt nhìn Lâm Uyên, dòm Lâm Uyên không có ý phản
đối, hắn liền đem hai tờ tranh từ trên tường cẩn cẩn dực dực kéo xuống,
sau đó nhét vào trong lòng.
"Hiện tại không lấy xuống mà nói, em lo lắng những thứ kia sau đó đều
sẽ bị cảnh sát cho rằng chứng cứ mà lấy đi..." Thâm Bạch còn giải thích
một chút.
Đầu dị hoá thú to lớn kia đã không thấy, thay vào đó là Lê Hoa nhi, còn
có Cá khô nhi.
Cá khô nhi tựa hồ rất mệt, nó đem thân thể của mình dán lên trên bức
tranh, không nhúc nhích, Lê Hoa nhi đang tìm cách muốn đem nó "Khu"
xuống.
Hai gã chủ nhân dị hoá thú đã đi tới lầu hai, trước quỷ dị xuất hiện trên
sân phơi lầu hai - mô hình không đầu giờ khắc này còn đậu ở chỗ này,
ngón tay phương hướng cũng không có thay đổi, vậy mà lúc này nhìn lại
nó, Lâm Uyên bỗng nhiên đã không có cảm giác quỷ dị như trước.
"Tuy rằng em hiện tại có thể đem cái đầu đổi thành một đại mỹ nữ, bất
quá em nghĩ, nó vẫn là thích cái Hà viện trưởng làm cho nó đi?" Thâm
Bạch nhìn đầu trong tay Lâm Uyên, đem nó lấy tới, ba hai cái liền cấp
mô hình gắn về.
"Đem nàng trả về đi." Lâm Uyên nói.
Thâm Bạch nhìn thoáng qua Lâm Uyên, một lát lặng lẽ khiêng mô hình
lên, hắn nhấc chân để, Lâm Uyên ngẩng đầu và vai, hai người câu mô
hình bỏ vào địa phương vốn có của nó.
Sau đó, trên tầng chót đỉnh đầu hai người truyền đến tiếng nhạc ——
"Không phải sửa xong rồi sao?" Thâm Bạch hỏi.
"..." Lâm Uyên lẳng lặng nhìn thang lầu bên trên.

"Đi qua nhìn một chút."
Hai người liền lần nữa đi tới phòng cất dấu của Hà viện trưởng.
Phảng phất đang đợi bọn họ đến, cửa cất dấu thất mở ra, lúc bọn họ đi
vào, cửa sổ thậm chí còn hơi rộng mở, vị đạo bùn đất sau cơn mưa từ
ngoài cửa sổ thấu đến, tươi mát cực kỳ.
Đèn trong phòng cũng mở, mà trên bàn duy nhất ở đây, có đặt một quyển
sách, bọn họ lúc tiến vào, không khí đang đối lưu, tiếng trang sách soạt
soạt vang lên.
Lâm Uyên đi tới.
Đem sách cầm lên, tùy ý lật một chút, hắn phát hiện đây không phải là
sách, mà là một quyển nhật ký.
Hà viện trưởng nhật ký.
Mỗi một ngày ghi lại cũng không nhiều, quyển nhật ký nhìn không dày,
cũng nhiều năm ghi lại.
Lâm Uyên từng trang từng trang lật tới, dần dần, ở đây phát sinh tất cả,
cùng với tâm tình Hà viện trưởng làm hắn chậm rãi biết được.
"Ta là người khởi xướng." —— Đây là Hà viện trưởng viết ở chính nhật
ký của mình, trình độ nào đó mà nói, cũng đúng là hết thảy ngọn nguồn.
Từ thói quen hắn chăm chú cất dấu di vật bệnh nhân cũng có thể thấy
được, hắn đối với bệnh nhân rốt cuộc có bao nhiêu tận tâm.
Kỹ thuật kỹ càng, đối người bệnh kiên trì, phụ trách... Hắn quả thật là
một thầy thuốc rất tốt.
Nhưng mà, hiểu rất rõ người bệnh thống khổ, muốn để cho bọn họ khỏi
hẳn xuất viện, rốt cục ——
Đối mặt bởi khuyết thiếu thích hợp cung thể, chứng kiến hài tử gần tử
vong, lần đầu tiên, Hà viện trưởng quyết định vận dụng "Con đường

kia".
"Làm bác sĩ, nhất là thầy thuốc như ta, rất sớm đã có người hướng ta
chào hàng qua loại đồ vật này, ta vẫn cho là cả đời mình đều sẽ không
dựa vào bọn họ, thẳng đến một lần kia..."
"Hài tử kia còn quá nhỏ, cả một ngày đêm đi học cũng không có trải qua,
mụ mụ đã mua cặp sách mới để ở nhà rất lâu rồi, còn chưa qua một lần
sử dụng... Nhìn ánh mắt của hài tử ấy, đêm hôm đó, ta lần đầu tiên gọi
tới số người kia."
"... Một thi thể không có đầu đúng giờ đưa đến địa điểm chỉ định, ta
không biết người kia trên người phát sinh qua cái gì, cũng không dám
nghĩ tới."
"Ta làm chuyện sai lầm."
...
...
...
"Sự tình đã hoàn toàn thoát ly trong tầm tay ta, phó lĩnh đã biết con
đường này, hắn bắt đầu chủ động cùng những người đó liên lạc."
"Ta vô pháp ngăn cản hắn, mỗi lần muốn cự tuyệt, hắn liền đem người
bệnh đẩy tới trên bàn mổ của ta —— "
"Hắn đem ta giam lỏng, ta vô pháp ly khai bệnh viện."
"Thật sự là một lần cuối cùng, còn có ba ca giải phẫu, làm xong hết thảy,
ta nói cái gì cũng phải đem tất cả kết thúc."
Trên hàng chữ này, có rõ ràng vết máu.
Nhìn một chút ngày nhật ký, là Lâm Uyên đi báo cáo ngày đó...
Ngay khi hắn suy tính, Thâm Bạch lại đem nhật ký lật một tờ, sau đó, hai
người liền thấy được hàng chữ cuối cùng trên quyển nhật ký.

Không có ngày, chữ viết cũng cùng trước hoàn toàn bất đồng, dính dính
nhớp nhớp, giống như là dính máu viết xuống.
"Phó lĩnh giết viện trưởng."
Có điểm như tiểu hài tử chữ viết, hơn nữa nhìn kỹ bức tranh... Hình như
mỗi một chữ cũng không quá giống nhau, quả thực như... Như thật là
nhiều người cùng viết.
Ngay từ đầu Lâm Uyên chẳng qua là cảm thấy hàng chữ nhìn cổ quái,
thật không ngờ nguyên nhân, cuối cùng vẫn là Thâm Bạch phát hiện
điểm này.
"Em đoán, là sau khi A Uyên anh gặp xong Hà viện trưởng, Phó viện
trưởng đến tìm hắn, hai người đã xảy ra tranh chấp, Phó viện trưởng liền
giết hắn đi?" Thâm Bạch méo đầu: "Dù sao nơi này là bệnh viện, bọn họ
lại vẫn có cung thể, Phó viện trưởng thẳng thắn liền đem thi thể viện
trưởng đưa đi phòng bệnh dưới cùng."
Dị như, chính là lúc Thâm Bạch nói xong câu đó phát sinh.
Sách trên giá... Bỗng nhiên từng quyển từng quyển rớt xuống.
Sau đó là những vật phẩm khác.
Trong máy quay đĩa còn đang đặt đĩa nhạc Hà viện trưởng thích nhất...
Lửa, vô thanh vô tức từ trên một quyển sách xông ra, lập tức lại lan tới
một quyển khác.
"Trời ạ! Đây là có chuyện gì?" Thâm Bạch nhanh chóng cởi đồ bệnh
nhân trên người, hắn muốn đi dập tắt lửa, nhưng lửa lại vô luận như thế
nào cũng dập không tắt, một lát sau, cả rèm cửa sổ đều đốt!
"Là ma khí."
"Bây giờ thuyết pháp, là ám vật chất."
Trong phòng chỉ có hai người bỗng nhiên truyền đến thanh âm thứ ba,
thanh âm này bọn họ còn rất quen thuộc, Thâm Bạch mạnh ngẩng đầu,

lúc này mới phát hiện người nam nhân kia chẳng biết lúc nào xuất hiện ở
bên bàn đọc sách, đường nhìn đang rơi vào một trang cuối cùng trên
quyển nhật ký.
"Các ngươi không cảm giác sao? Nơi này ám vật chất dị thường nhiều."
Người nam nhân kia bỗng nhiên nhìn về phía lửa bên cạnh, hoàn toàn
không có ý tứ dập tắt, theo tầm mắt của hắn, Thâm Bạch nhìn về phía
con búp bê ngổn ngang trên đất.
Này chắc cũng là Hà viện trưởng cất dấu phẩm, trước xảy ra trên cái giá,
vừa rơi xuống.
Búp bê rất cũ kỹ, cụt tay cụt chân, đôi mắt ngây thơ phản chiếu ánh lửa.
"Ta chính là bị ám vật chất nơi này hấp dẫn tới."
"Xác thực nói, là ám vật chất toà đại lâu này."
"Dưới tình huống người chết oán hận vô cùng sâu, sẽ tụ tích ám vật
chất."
"Đại khái là quỷ trong quỷ cố sự đi?"
"Ta cho rằng ám vật chất trong phòng bệnh đã là toàn bộ, không nghĩ tới
—— to lớn hơn cả ám vật chất ở trên mặt đất, lại ở chỗ này." Nam nhân
nói, đường nhìn từ từng kiện đồ cất dấu trong nhà Hà viện trưởng nhất
nhất lướt qua.
"Trong di vật tràn đầy tàn ý người chết lưu lại, chúng nó lại bị tên kia tụ
tập cùng nhau, tụ chung một chỗ còn chưa tính, còn mỗi ngày cẩn thận tỉ
mỉ bảo dưỡng... Dần dần, hình thành thứ không thể xem nhẹ."
"Ý niệm nhiều người như vậy trải qua mấy năm hoà chung, người này đã
gần biến thành ma vật rồi."
"A ~ cũng chính là dị hoá thú bọn họ nói."
"Sau đó, cái tên kia đã chết."
"Ta nghĩ, chúng nó là muốn tiễn lão gia hỏa kia đoạn đường cuối cùng

đi?"
"Cũng là bảo vệ, đây là nơi chúng nó quý trọng, đại khái không muốn để
cho ngoại nhân tiến đến."
"Các ngươi mau đi nhanh lên, lửa này không phải thông thường, người
bình thường vô pháp đập chết."
Nam nhân nói, thân ảnh lần thứ hai ở bên trong phòng tiêu thất.
Trợn mắt hốc mồm nghe xong nam nhân nói, Thâm Bạch cũng không
dập lửa nữa, kéo Lâm Uyên xuống dưới lầu chạy đi.
Đại khái là chính nó thực sự có ý thức, lửa không phác đến trên người
bọn họ, chỉ là lẳng lặng thiêu đốt, càng ngày càng triền miên, càng ngày
càng hừng hực.
Đã hoàn toàn đốt máy quay đĩa còn đang truyền phát từ khúc Hà viện
trưởng thích, đây là ấn tượng cuối cùng bọn hắn đối với gian phòng đó.
Hai người ở thang lầu chạy thật nhanh, đi ngang qua sân phơi lầu ba lầu
bốn thì, bọn họ thấy được mô hình kia, nó cũng thiêu cháy.
Bọn họ tiếp tục chạy xuống, ảnh chụp và bức tranh trên tường cũng đang
lẳng lặng thiêu đốt.
"Không xong! Bệnh nhân dưới đất làm sao bây giờ?" Gần vọt tới lầu một
thời gian, Thâm Bạch chợt nhớ tới chuyện này.
Bất quá, chờ bọn hắn thực sự vọt tới lầu một đại sảnh, phát hiện vấn đề
này đã không cần bọn họ giải quyết rồi: Cảnh sát đã tới, bọn họ cũng
phát hiện tình huống của bên này, đang cùng bệnh viện nhân viên công
tác cùng nhau đem bệnh nhân từ phòng bệnh ngầm đẩy ra.
↑
Lâm Uyên gọi điện thoại cho Minh Viễn, đã nói với hắn trong phòng
bệnh dưới đất có bệnh nhân rồi.
Báo cáo của hắn vĩnh viễn ngắn gọn mà toàn diện.

Phía ngoài nhân viên nghĩ cách cứu viện lúc hai người lao tới một khắc
kia liền cho bọn hắn thảm, trùm lên thảm, uống nước nóng đối phương
đưa tới, hai người ngồi ở bên cạnh, nhìn đại lâu trước mắt chậm rãi đốt
thành một cái biển lửa.
Thâm Bạch nhìn quyển nhật ký trong tay Lâm Uyên, lại vỗ vỗ hai bức
tranh đặt ở trong túi quần của mình: "Đây đại khái là đồ duy nhất lưu lại
bên trong."
Không nói gì, Lâm Uyên đem nước nóng mình không uống hết rót vào
trong ly đã trống không của Thâm Bạch.
***
Đều tự đánh một phần báo cáo qua, kể cả phần nhật ký cùng nộp tới, lúc
này không còn chuyện của hai người bọn họ nữa.
Thâm Bạch đi làm thủ tục xuất viện.
Hắn mua thật nhiều hoa tươi hoa quả đưa cho bệnh hữu cùng các y tá
quen biết trong khoảng thời gian này.
"Thâm Bạch, ngươi khôi phục ký ức rồi à? Ngươi thật là cậu ấm nhà
giàu sao?" Không ít bệnh hữu tò mò len lén hỏi hắn.
Thâm Bạch sờ tóc cười cười: "Chỉ là một thông thường phú N đại mà
thôi nha ~ "
Chúng bệnh hữu:...
Nói chung, mọi người còn là rất cao hứng dùm cho hắn, đối thị lực của
hắn khôi phục, ký ức khôi phục biểu thị chúc mừng, sau đó tiễn biệt hắn.
Đây chỉ là việc nhỏ, hắn còn có chuyện trọng yếu hơn muốn làm.
Thâm Bạch đi tới phòng bệnh mình đã từng ở qua thật nhiều ngày, nhưng
phát hiện bên trong không có một bóng người, hắn tìm tới cô y tá:
"Tiểu Nhã tiểu thư, ta phải xuất viện, cám ơn ngươi dạo trước đã chiếu

cố nga ~ cái kia, hỏi thăm một chút, nhóm người bệnh chung phòng với
ta đã chuyển đến chỗ nào rồi?"
"Bọn họ không có người nhà đi, ta nghĩ dẫn bọn hắn cùng đi, ta cũng
mới biết được, nhà của ta có mở bệnh viện..."
Hắn còn biểu lộ chính mình có năng lực chiếu cố ba đứa bé.
Nhưng mà ——
"Chung phòng bệnh?" Cô y tá nguyên bản còn đang cười híp mắt nghe,
nghe phía sau cũng vẻ mặt nghi hoặc: "Có ở trong phòng bệnh chỉ một
mình ngươi a! Căn bản không có những người khác a ~ "
"Làm sao có thể? Chúng ta rõ ràng ngụ chung một gian phòng, tên của
bọn họ là tiểu Nha, Đông bảo còn có tiểu Béo... là ba hài tử." Thâm Bạch
nói bổ sung.
Cô y tá biểu tình lại càng kỳ quái.
"Tiểu hài tử... Bên này là phòng bệnh thành nhân, căn bản không có tiểu
hài tử a..."
Hai mặt nhìn nhau, hai người ngươi nhìn ta một chút, ta nhìn ngươi một
chút...
Thẳng đến Lâm Uyên giật lại Thâm Bạch.
Hai người lần thứ hai đi tới phòng bệnh của hắn.
Bọn họ đi tới thời gian vừa lúc là buổi chiều, ánh dương quang ôn hòa
nhất. Bởi vì không có bệnh nhân, tất cả mành đều thu vào, gian phòng
nhìn ngăn nắp sạch sẽ mà sáng sủa.
Ngồi ở trên giường bệnh chính mình từng nằm qua, Thâm Bạch im lặng
một chút, sau đó quay đầu nhìn về Lâm Uyên bên cạnh.
"A Uyên, anh có phải sớm biết rồi hay không?"
Lâm Uyên rất thẳng thắn gật đầu.

"A... Không có thị giác nguyên lai là cảm giác kỳ diệu như vậy..." Thân
thể ngã về phía sau một cái, Thâm Bạch dạng hình chữ đại nằm dang tay
chân trên giường, mắt thẳng tắp nhìn trần nhà, đây là lần đầu tiên hắn
nghiêm túc quan sát từ lúc tới đây.
"Là quỷ sao? Quỷ hồn đã từng qua đời ở đây?" Thâm Bạch lẩm bẩm nói.
"A? Sai, người nam nhân kia nói qua, quỷ trong quỷ cố sự là ám vật
chất." Như là bỗng nhiên suy nghĩ minh bạch cái gì, Thâm Bạch mạnh
ngồi dậy.
"A Uyên, giúp em." Vừa nói, hắn từ trên giường nhảy xuống, sau đó, bắt
đầu ở trong phòng trở mình tìm kiếm.
Hắn bắt đầu lật ra từng giường bệnh, không buông tha bất kỳ một cái góc
nào, hắn còn đem mỗi ngăn tủ bên cạnh giường bệnh cũng lật một lần.
Khi hắn tìm kiếm thời gian, Lâm Uyên cũng động, hai người cũng không
có nói chuyện với nhau, nhưng mà lại như minh bạch ý của đối phương.
Vẫn không thu hoạch được gì, thẳng đến Lâm Uyên đem ngăn tủ nhất
nhất dời đi, dời đến sau ngăn tủ bên cạnh giường bệnh đối diện Thâm
Bạch, hắn ngừng.
"Thâm Bạch, qua đây." Hắn gọi một tiếng.
Thâm Bạch lập tức từ bên cạnh chạy tới.
Ngăn tủ dời, xuất hiện ở trước mặt hai người chính là một cửa sắt nhỏ, là
cái loại hộc tủ nhà nhà ngày nay đều có, chuyên môn để đặt các loại
đường dây.
Mặt trên đầy bụi bặm, phiến cửa nhỏ hiển nhiên đã thật lâu không ai mở
ra. Cũng phải, dưới tình hình chung, trừ phi muốn duy tu đường dây, đơn
giản cũng không cần mở cánh cửa này.
Dùng một chút khí lực, Lâm Uyên đem cửa mở ra.
Sau đó, xuất hiện ở trước mặt hai người chính là các sợi dây nhiều màu,

cùng với ——
Ba búp bê bị giấu ở những đường dây này.
Một nữ hài tử, một nam hài tử, còn có một cái tiểu kỵ binh, cũng là đứa
bé trai.
Bọn họ đã phi thường cũ nát, trong đó đứa con trai trên đầu cả một sợi
tóc cũng không có, gồ ghề lồi lõm, tiểu kỵ binh thiếu một con mắt, nữ oa
oa còn lại là đầu và chân bị người cố ý bẽ gẫy.
Không hề nghi ngờ, đây là ba món đồ chơi búp bê phi thường xấu.
Thâm Bạch lại như nhìn thấy bảo bối giống nhau, hắn bỗng nhiên nở nụ
cười.
"Tiểu Nha, tiểu Béo, còn có Đông bảo!"
"Tìm được các em rồi a!"
Tựa như đã từng cùng bọn họ chơi đùa hai lần trốn tìm vậy, Thâm Bạch
nói ra những lời này.
Sau đó hắn liền thận trọng mang ba búp bê từ bên trong ra.
Đem gian phòng khôi phục nguyên dạng, Thâm Bạch ôm ba búp bê tìm
được cô y tá, tuân hỏi mình có thể hay không mang theo ba búp bê.
"Ba búp bê này... Chắc là những bệnh nhân khác lưu lại đi?" Chỉ nhìn
thoáng qua, cô y tá liền không nhìn nữa, dù sao, ba búp bê kia căn bản
với mỹ quan không quan hệ. Nếu như không phải đối diện cùng nàng nói
chuyện là hai người dễ nhìn, nàng sợ là đều mặc kệ loại sự tình này.
Cái y tá khác cũng lại gần, biểu hiện ra là nhìn búp bê, trên thực tế là
cùng Thâm Bạch nói chuyện phiếm.
Cuối cùng vẫn là niên kỷ tương đối lớn - y tá trưởng đi ngang nhìn
thoáng qua:
"Đem đi đi, ba búp bê này ta có ấn tượng, là rất lâu trước đây ở phòng

bệnh nhỏ."
"Mấy bệnh nhân đã khỏi bệnh xuất viện, ba búp bê bị bọn họ đặt tại chỗ
này, ủy thác chúng ta xử lý xong."
"Lúc đó người phụ trách xử lý là ta, cho nên vừa vặn có chút ấn tượng."
"Trong đồ phải thiêu hủy duy chỉ có không tìm được ba con búp bê này,
ta còn tưởng rằng bị bệnh nhân khác cầm đi rồi." Y tá trưởng biểu tình
rơi vào hồi ức.
Nhìn ba búp bê trong lòng, Thâm Bạch bỗng nhiên nở nụ cười: "Hẳn
không phải là bị lấy đi, mà là nghe được sắp bị thiêu hủy, sợ trốn đi."
Ba người bọn hắn đã từng nói với mình rất am hiểu chơi trốn tìm, bây
giờ nghĩ lại, quả thật thập phần am hiểu.
Vừa trốn chính là nhiều năm như vậy, thật lợi hại!
Được y tá trưởng đồng ý, Thâm Bạch ôm ba búp bê, cùng Lâm Uyên vai
sóng vai ly khai bệnh viện.
"Cậu đem bọn họ mang ra ngoài." Cửa bệnh viện, Lâm Uyên nói với
hắn.
"Ân ~ nói được thì làm được ~" Thâm Bạch sảng lãng nở nụ cười.
Gió vừa mới nổi lên, loáng thoáng, trong cơn gió ngoại trừ tiếng cười
Thâm Bạch, tựa hồ còn nhiều hơn tiếng cười của ba tiểu hài tử.
------oOo------

Chương 121
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thanh Hợp thị chuyện này rốt cuộc vẫn bị phơi ra, trong cả tuần liên tục
đều là một trong điểm nóng thảo luận của các thành phố phụ cận Ửu
Kim thị.

Viện trưởng vì bệnh nhân nên một lần lại một lần tiếp thu cung thể từ
con đường không minh bạch, vẫn cứ "Nhập hàng", mà Phó viện trưởng
vì để cho viện trưởng vĩnh viễn bảo thủ bí mật thậm chí còn ra tay giết
viện trưởng, có bộ phận bác sĩ biết rõ sự tình, có nhóm bệnh nhân đã
từng ở Thanh Hợp y viện làm qua cấy ghép khí quan... Toàn bộ đều
thành linh cảm của truyền thông, sau đó bị truyền thông báo cáo ra, tiếp
tục thành trọng tâm câu chuyện vào giờ trà dư tửu hậu tán gẫu của mọi
người.
"Cậu nói xem, viện trưởng cái Thanh Hợp y viện đó rốt cuộc có tính là
người tốt hay không a?" Màn hình lớn giao lộ vẫn đang truyền phát tin
liên quan, nhìn bản tin, nữ hài tử đang đợi đèn giao thông hỏi bạn gái bên
cạnh.
"Không biết, bất quá, hắn đã làm chuyện tốt." Bạn gái suy nghĩ một chút,
trả lời nàng như vậy.
"Cũng phải ni ~ "
Đèn đỏ tắt, đèn xanh sáng lên, hai cô bé lập tức theo dòng người hướng
đối diện đi đến.
Một gã nam tử từ sau lướt qua, hình như là một người qua đường phổ
thông trong lúc hai người đang chờ đèn xanh, đứng ở sau lưng các nàng.
Đối với những người khác mà nói, tên nam tử này đại khái chỉ là một gã
thông thường dễ nhìn mà thôi, nhưng nếu Thâm Bạch hoặc Lâm Uyên
đứng ở chỗ này, bọn họ sẽ liếc mắt nhận ra hắn chính là tên nam tử cùng
bọn họ từng có hai lần duyên gặp mặt!
Hắn nghe được hai vị nữ sĩ vừa đối thoại.
Mắt nhìn phía trước, hắn sãi bước.
Khi đi tới đường cái đối diện, vừa lúc trước mắt hắn là một cửa hàng
bánh ga-tô, hương vị ngọt ngào từ trong đó bay ra, sắc trời bên ngoài đã
dần tối, ngọn đèn trong tiệm bánh toàn bộ mở liền có vẻ càng thêm sáng
sủa mà ấm áp.

Trong tiệm có rất nhiều khách nhân, nữ hài tử là chính, cũng có nam tính
bị nữ bằng hữu kéo đi vào, mặc kệ bên ngoài sự tình báo cáo có bao
nhiêu tàn khốc, có bao nhiêu khó có thể giám định đúng sai, đây hết thảy
đều cùng bọn họ không quan hệ, trên mặt của bọn họ đều mang tươi cười
ngọt ngào như bánh ga-tô vậy.
Đứng ở đó cửa tiệm, tầm mắt nam nhân rơi vào trên cửa thủy tinh cửa
hàng, cũng không biết trong mắt hắn thấy đến tột cùng là bánh ga-tô, hay
là phản chiếu trên thủy tinh ra ngoài, là thân ảnh của chính hắn.
Sau đó, hắn bỗng nhiên nở nụ cười:
"Cũng phải, phán đoán đúng sai loại sự tình này, vốn cũng không phải là
công tác của ta."
"Loại sự tình này về sau liền để cho những người làm công ăn lương này
làm đi."
"Về phần ta..."
Hắn nhìn về phía trong tiệm, sau đó, lần đầu tiên đi vào loại địa phương
này, hắn mua một cái bánh ga-tô thoạt nhìn cũng rất ngọt.
***
Thâm Bạch và Lâm Uyên đang ăn bánh ga-tô.
Là tiểu Nha nói, bánh ga-tô ô mai thấy trên tivi ăn ngon lắm. Sau đó
cùng ngày Thâm Bạch liền mua bánh ga-tô ô mai trở về.
Thâm Bạch đem tiểu Nha bọn họ đưa về nhà mình.
Ôm ba búp bê ở địa bàn của mình giới thiệu một lần, Thâm Bạch liền
đem nhóm búp bê bày ở một trong phòng ngủ.
Từ khi ly khai Thanh Hợp thị, tiểu Nha bọn họ cũng không có tái nói
chuyện với hắn.
Bọn họ im lặng, thoạt nhìn giống như chỉ là búp bê bình thường.

Có thể tiểu Nha bọn họ cũng là một bộ phận ám vật chất ngưng tụ ở
Thanh Hợp y viện? Kèm theo toàn bộ ám vật chất tiêu tán, bọn họ cũng
đã biến mất?
Thâm Bạch ngay từ đầu nghĩ như vậy.
Bất quá ngày thứ hai hắn không cho là như vậy nữa —— ba búp bê từ
nơi hắn đêm qua trưng bày tiêu thất.
Mặc cho hắn làm sao tìm cũng tìm không được, nhưng mà ngày hôm qua
rõ ràng không có mở TV đến bây giờ lại thấy nó đang mở, càng nghĩ,
hắn bỗng nhiên hiểu: Cái này... chơi trốn tìm a ~
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên từ trong tủ lạnh tìm được ba búp bê.
Vậy là chuỗi ngày ở các địa phương tìm được ba đồng bọn từ nay về sau
lại bắt đầu.
Hầu như mỗi ngày Thâm Bạch đều có thể ở nơi bất đồng phát hiện ba
búp bê, trong tủ lạnh, trong ngăn kéo, dưới giường... Bọn họ không chỉ
trốn, còn là đặc biệt trốn có lễ phép, đem chỗ núp quét dọn sạch sẽ, y
phục gấp đến thật chỉnh tề không nói, còn từ một ít góc xó tìm được vài
thứ đồ Thâm Bạch đã đánh mất rất lâu đều không tìm được, rất nhanh
Thâm Bạch đã cảm thấy: Ba người bọn họ đã hiểu rõ ngóc ngách ngôi
nhà còn hơn cả hắn.
Bọn họ thực tập thành tích tương đối khá, Lâm Uyên thậm chí còn bởi
vậy chiếm được toàn điểm đầu tiên từ nhập học tới nay.
Làm người tự mình tham dự điều tra sự kiện Thanh Hợp y viện, bọn họ
đối vụ án lý giải nhiều hơn dân chúng phổ thông một chút:
Tỷ như, viện trưởng chết vào ngày thứ hai nhìn thấy Lâm Uyên khoảng
chừng một giờ sau; tỷ như, dưới vườn trà của Phó viện trưởng đào ra vài
cái đầu người, trải qua điều tra, đầu những người đó cư nhiên thuộc về số
bệnh nhân đã từng ở qua "Phía ngoài phòng bệnh" của Thanh Hợp y
viện...
Hắn không chỉ tự mình nhập hàng, tựa hồ còn bắt đầu buôn bán cung thể
ra bên ngoài.

Điều này liên lụy đến một cái đại án tử khác, có người nói bót cảnh sát
đã nhằm vào con đường cung cấp cung thể trong vụ án này triển khai
một vòng mới điều tra, bất quá chuyện này với Lâm Uyên Thâm Bạch
hai người không quan hệ.
Chương trình học kế tiếp dị thường chặt chẽ mà khẩn trương, mỗi ngày
bôn ba với ba hệ, coi như là Thâm Bạch đều nghĩ có điểm hơi khẩn
trương, càng miễn bàn Lâm Uyên ← Lâm Uyên tuy rằng không cần lên
ba hệ khóa, nhưng chỉ một hệ công khóa đã đủ hắn học tập rồi, lại càng
không phải nói hắn còn đang kiêm chức trong tiệm Tông Hằng.
Lại đến tuần thi, quy củ cũ, hai người vội vội vàng vàng ở nhà Thâm
Bạch chuẩn bị.
Loại thời điểm này, càng cảm thấy ba bạn nhỏ thật tri kỷ ——
Bọn họ đã đem nhà Thâm Bạch thám hiểm hoàn tất, có lẽ chưa đủ với
cái chỗ này, ba tiểu bằng hữu bắt đầu ra phía ngoài "Mạo hiểm".
Nhờ bọn họ ban tặng, khẩn trương hơn, Lâm Uyên và Thâm Bạch nghe
được không ít hàng xóm dưới lầu bát quái.
Bất quá ba hài tử ngược lại cũng không phải chỉ nghe bát quái, bọn họ
còn làm nhiều lần chuyện tốt: Tỷ như, có một lần dưới lầu có gia đình bị
kẻ trộm tiến vào, ba tiểu đồng bọn lập tức báo cảnh sát ← dùng điện
thoại của Thâm Bạch.
Tỷ như, có một lần lại có một hộ nhà hàng xóm xuất môn quên khoá vòi
nước, ba tiểu đồng bọn giúp đóng lại, còn lau cả sàn nhà;
Tỷ như, còn có một lần có một vị lão nhân hộ nhà hàng xóm bỗng nhiên
sinh bệnh ngã trên mặt đất, lão nhân sống một mình, nếu như không ai
cứu, tám phần mười sẽ chết, may mà ba tiểu đồng bọn vừa vặn đi bộ đến
nhà ông, thuận lợi cấp lão nhân kêu xe cứu thương ← lại dùng điện thoại
Thâm Bạch.
Trong lúc nhất thời, nhân duyên Thâm Bạch có thể nói là tốt trước nay
chưa từng có.

Bởi vì thật tốt quá, hắn còn phải ở nhà mình mở một lần Party, mời tất cả
hàng xóm.
Cứ như vậy, hắn liền biết nhiều hàng xóm hơn...
Thâm Bạch lúc này a ~ có thể nói là người có nhân duyên tốt nhất trong
toà đại lâu này, tất cả mọi người nhận thức hắn, không chỉ nhận thức, còn
thích hắn.
Thâm Bạch, Thâm Bạch đây là cũng nói không nên lời a...
Trời biết những cảnh sát kia, xe cứu thương và vân vân đều không phải
là hắn gọi a ~~~
Nhưng mà vì tiểu Nha bọn họ, hắn không thể làm gì khác hơn là mặt
mỉm cười thừa nhận hết thảy.
Thành công vì Thâm Bạch mở ra đại môn giới xã giao hàng xóm, chính
là một tòa Ửu Kim cũng hạn chế không được bước chân tiểu Nha bọn
họ, cả nhóm đi ra đại lâu, bắt đầu hướng tới thế giới rộng lớn hơn!
Để không để cho mình lại tiếp tục "Chung quanh cứu người", Thâm
Bạch cho bọn hắn một thẻ điện thoại, là cái loại thông dụng dùng cho
điện thoại công cộng trên phi cơ.
"Trong điện thoại nếu như cảnh sát thúc thúc hỏi tên của các em, nghìn
vạn lần đừng nói các em gọi Thâm Bạch a!" Thâm Bạch ngữ trọng tâm
trường nói với bọn họ.
"Tốt." Kèm theo giọng nhỏ ngọt ngào của tiểu Nha, Thâm Bạch trơ mắt
nhìn đám nhỏ bỏ thẻ vào, sau đó biến mất trong không khí.
Vì vậy, ngày này, Thâm Bạch đã không có tái mạc danh kỳ diệu thu được
tin cảm tạ, nhưng mà, ngược lại là có thể nghe được bọn tiểu tử truyền
tới càng nhiều bát quái hơn.
Ngoại trừ bát quái ở ngoài, tiểu Nha bọn họ mang về còn có đồ ăn ngon.
Thỉnh thoảng là một viên trái cây nho nhỏ, thỉnh thoảng là một khối bánh
ga-tô, thỉnh thoảng là món nào đó hoàn toàn không nhìn ra là cái gì, lại

rất quỷ dị dễ ngửi...
Thành thật mà nói, nhìn một ngày đêm sách, cơm tối đã sớm tiêu hóa
xong, đối với bụng đói kêu vang Thâm Bạch Lâm Uyên mà nói, thứ mùi
này thực sự rất khó khăn kháng cự, hơn nữa nhìn tiểu Nha bọn họ ánh
mắt mong đợi, bọn họ cuối cùng cũng không chống cự nữa.
Chỉ là sau khi ăn xong, hai người dù sao cũng phải hỏi mấy thứ này từ
đâu tới đã?
"Ven đường nhặt được." ← Đây là trái cây nho nhỏ.
"Một cửa hàng, có một tiểu thư bưng bàn, bên trên bày thật nhiều điểm
tâm như vậy, miễn phí lấy!" ← Được rồi, đây là lai lịch bánh ga-tô.
"Một lão nãi nãi cho, nàng bày quán ven đường." ← Đây là cái món cuối
cùng thoạt nhìn rất quỷ dị kia, nhưng mà rất dễ chịu cũng ăn rất ngon.
Nếu như nói phía trước hai người còn có thể miễn cưỡng nghe lời giải
thích, thì cái cuối cùng liền có chút quỷ dị.
Bọn họ đều không thấy được tiểu Nha bọn họ, mà một cụ bà ven đường
không chỉ thấy được bọn họ, còn cho bọn hắn ăn?
Lâm Uyên hỏi thăm bọn họ bà cụ dáng dấp thế nào, sạp mở ở đâu, bọn
tiểu tử nhớ rất kỹ, nhất ngũ nhất thập nói, nhưng mà ngày tiếp theo Lâm
Uyên Thâm Bạch đi qua, lại cũng không có ở nơi đó thấy được bà cụ mở
quán ven đường.
Nơi đó chỉ có một bồn hoa mà thôi.
Đảo không phải vì cái khác, chỉ là có chút lo lắng ba đứa nhóc này, lúc ý
thức được điểm này, hai người sau lại tỉ mỉ hồi ức qua lời ba đứa bé đã
từng cùng bọn họ nói, ở bên ngoài nhìn thấy các loại kiến thức, lúc đó
nghe được còn không nghĩ có chỗ nào không đúng, nhưng mà hôm nay
khi bọn hắn dựa theo những kiến thức này có kế hoạch đi thẩm tra đối
chiếu tình huống chung quanh thì, lại phát hiện thật nhiều thứ kỳ thực
căn bản không giống.
Giống tiểu Nha bọn họ nói qua, viên trái cây kia, cùng với cửa hàng ăn

thử miễn phí bánh, bọn họ cho tới bây giờ không có ở phụ cận thấy qua.
"Tiểu hài tử ni ~ trong mắt thấy thế giới vốn bất đồng với người lớn, bọn
họ sẽ hư cấu một thế giới thuộc về mình, trong cái thế giới kia có những
thứ bọn họ mới biết như cây cối, đóa hoa, hoa quả, cửa hàng... Thậm chí
còn có người." Đem tình huống của bọn họ biến đổi một điểm hình thức
tìm Diệp Khai cố vấn, Diệp Khai là trả lời như vậy.
Lâm Uyên liền hơi chút thở phào một hơi, bất quá dựa theo Diệp Khai
nói, đối mặt loại tình huống này, bọn họ không nên ngăn cản tiểu hài tử
"Giả thuyết gặp gỡ", thậm chí còn có thể cổ vũ một chút. Vì vậy trong
những ngày kế tiếp, bọn họ còn thường thường lộng chút đồ ăn ngon,
cho tiểu Nha bọn họ mang ra ngoài cấp nhóm hảo bằng hữu "Giả thuyết"
ăn.
Sau đó, trong thời gian Lâm Uyên Thâm Bạch lao vào ôn tập, tiểu Nha
bọn họ và các bằng hữu bên ngoài gặp gỡ càng thêm thuận lợi.
Đợi được hai người bọn họ hoàn thành cuộc thi, tiểu Nha bọn họ bỗng
nhiên nói muốn đem những người bạn mới giới thiệu cho hai người bọn
họ nhận thức.
------oOo------

Chương 122
Nguồn: EbookTruyen.VN

"A Uyên, Kiệt Khắc muốn ăn bánh kem phô mai nhà Trương đại gia."
"A Uyên ~ tiểu Mỹ nói anh lần trước đốt lỗ thịt bò đặc biệt ăn ngon!"
"A Uyên a Uyên! A Lục nói càng thích anh làm mì thịt bò ni ~ "
Ba tiểu bằng hữu ngươi một câu ta một câu, tuy rằng nhìn không thấy,
thế nhưng không khó tưởng tượng bọn họ hiện tại đã như đem Lâm
Uyên vây vào giữa.
Bị vây vào giữa - Lâm Uyên:...

Lâm Uyên chân mày cau lại.
Ba tiểu bằng hữu lập tức im tiếng.
Ngay khi ba tiểu tử xem xét mình phải chăng là yêu cầu quá nhiều rồi,
thì Lâm Uyên lên tiếng: "Hai món trước dễ nói, thế nhưng mì thịt bò,
mang đi tám phần mười sẽ xáo trộn tùm lum."
Ách... Vì vậy A Uyên vừa vẻ mặt không cao hứng kỳ thực chỉ là đang
suy tư mì thịt bò làm thế nào mang theo sao?
"Không thể mang thì, bỏ đi thôi!" Đông bảo khiếp khiếp nói.
Lâm Uyên mi nhăn sâu hơn một điểm: "Bất quá, nếu như đối phương
không ngại, chúng ta có thể đem theo mì chưa nấu, đơn độc xách tay can
mì mang đi, lúc đối phương ăn thì có thể tự làm."
"Như vậy có thể chứ?" Nói xong, Lâm Uyên nhìn thoáng qua địa phương
thấp thấp phía trước.
Không, là ba cặp mắt chứ.
Bởi không biết vị trí ba vị tiểu bằng hữu, hắn chỉ có thể đại khái nhìn
một chút, nhưng mà rất nhanh, cái hướng kia liền truyền đến thanh âm
cao hứng của tiểu Nha bọn họ.
"A Lục có nồi! Hắn có thể tự nấu đát!"
"Vậy anh sẽ làm ngay bây giờ." Nói xong, Lâm Uyên vào bếp.
"Đồ A Uyên làm đặc biệt được hoan nghênh đó!"
"Hay hay, có người nói đặc biệt ăn ngon a ~ "
"Bọn họ cho tới bây giờ chưa ăn qua những thứ này đâu!"
Kế tiếp, ba tiểu bằng hữu líu líu ríu ríu xuất hiện ở phòng bếp. Lâm Uyên
một mình đứng bên trong, thong thả xuất ra nồi, chuẩn bị tài liệu, cắt
thịt, nhu mì... Lâm Uyên khi tiến vào trạng thái làm việc rất ít nói

chuyện, hơn nữa biểu tình có điểm nghiêm túc, bất quá trải qua lần kia,
ba tiểu tử đại khái đã có chút thăm dò tính tình Lâm Uyên, không bị
phản ứng cũng không quan hệ, biểu tình thoạt nhìn có điểm hung cũng
không quan hệ, ba người ở bên cạnh nói, thường thường vỗ vỗ Lâm
Uyên nịnh bợ, thường thường nói một chút về nhóm bằng hữu của mình,
tựa như thông thường tiểu bằng hữu, khó có được có cơ hội mang đồ nhà
mình đi ra ngoài "Tú" cấp những người bạn nhỏ khác xem, bọn họ rõ
ràng hết sức cao hứng.
Tại phòng bếp Lâm Uyên tuy rằng tự thủy chí chung một câu cũng
không nói, nhưng mà hắn cắt đồ phát ra thanh âm... Hơn nữa còn có
tiếng tiểu Nha tiểu Béo Đông bảo, tại đó có thể nói là phi thường náo
nhiệt!
"Cái kia... Không cần... Em hỗ trợ sao?" ← Đây là bị bỏ quên ở phòng
khách - Thâm Bạch.
Yếu yếu bái ở bên cạnh phòng bếp, Thâm Bạch biểu thị mình cần được
phản ứng một chút.
"Bạch Bạch anh không nên tới!" Tiểu Nha nghiêm túc nói với hắn.
"Hay hay!"
"Anh đi bên ngoài xem ti vi đi!" ← Đây là tiểu Béo nói, cuối cùng, tiểu
Béo còn "Hiền lành" bỏ thêm một câu: "Ngoan ~ "
↑
Chỉ là, đối với Thâm Bạch mà nói, đây không phải bỏ thêm một câu, mà
là bổ một đao a ~
Cũng không trách bọn họ như thế đề phòng hắn và trù phòng thân mật,
thật sự là cuộc gặp hôm nay quá trọng yếu! Bất luận cái khả năng ngoài
ý muốn gì phá hư lễ vật cho các bằng hữu cũng không thể có a ~
Không có biện pháp, lúc trước bận rộn thức đêm ôn tập, Thâm Bạch nghĩ
Lâm Uyên thực sự quá cực khổ. Vì vậy liền quyết định nấu canh cho hắn
bồi bổ, mua nguyên liệu đặc biệt không nói, còn tìm chuyên gia tới hỏi
thang phổ cấp bậc bí truyền, nhưng mà ——

Đó là lần đầu tiên hắn trên ý nghĩa chân chính xuống bếp, lần đầu tiên
trong đời phát hiện nhược điểm của mình là cái gì.
Thâm Bạch tuy rằng biểu hiện ra thoạt nhìn khiêm khiêm tốn, trên thực
tế hắn đối với mình rất tự tin ~ cũng phải, hắn chính là một đường thuận
lợi, học cái gì đều nhanh nhất, làm gì đều thành công, thời gian dài,
không riêng gì những người khác nghĩ hắn không gì làm không được, mà
hắn, ngay cả chính hắn kỳ thực cũng nghĩ như vậy a ~
Thâm Bạch rất tự tin a!
Trên thực tế hắn cũng quả thực làm được không sai, kỹ thuật xắt rau rất
tuyệt, bỏ nguyên liệu thập phần tinh chuẩn, canh thoạt nhìn cũng thập
phần tinh xảo, Thâm Bạch lòng tin tràn đầy thử nếm thử một miếng, sau
đó ——
Thổ tả suốt đêm.
Lâm Uyên phải hi sinh giấc ngủ tới chiếu cố hắn, ba bạn nhỏ cũng hỗ trợ
không ít.
"Bạch Bạch, sau này nếu chúng ta có kẻ thù liền mang anh tới làm cơm."
← Tiểu Béo nói.
"Ân, Bạch Bạch ngoan, đi bên ngoài chơi nhé, đừng quấy rầy A Uyên
làm việc." ← Đây là tiểu Nha.
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên bỗng nhiên chen vào một câu: "Thâm Bạch
năng lực động thủ tốt, tuy rằng không biết lần trước nấu canh rốt cuộc
không đúng chỗ nào, bất quá cậu ấy sửa đồ vật còn là rất am hiểu." ←
Đây... là Lâm Uyên an ủi...
"Ai? Bạch Bạch am hiểu sửa đồ?" Đông bảo lại như là bị Lâm Uyên
nhắc nhở đến: "Phải nga ~ ba người chúng ta cũng là Bạch Bạch và A
Uyên cùng nhau sửa xong, thật đúng là không sai ni ~ "
Ba tiểu bằng hữu tựa hồ thấp giọng thương lượng một hồi, một lát, tiểu
Nha đi đầu nói với Thâm Bạch: "Nồi của A lục bị hư, bằng không, Bạch
Bạch anh mang công cụ giúp nàng sửa sửa nhé? A lục nhất định rất cao

hứng!"
Vì vậy, Thâm Bạch tổng tính cũng không phải không giúp được cái gì.
Cứ như vậy đến ban đêm 10 giờ tả hữu, bọn họ chuẩn bị ra cửa.
Lâm Uyên Thâm Bạch mỗi người xách một cái túi lớn, trên người Thâm
Bạch còn thêm một thùng dụng cụ nhỏ, bọn họ cứ như vậy ra cửa.
Đè xuống thang máy chính là tiểu Nha bọn họ, Thâm Bạch chú ý tới bọn
họ ấn phải là lầu 88.
Tầng kia bên ngoài cũng là một cái đường trong không trung cùng với
lấy con đường này làm cơ cấu mặt bình địa của các loại phương tiện
thương nghiệp.
"Đi nơi đâu? Đi như thế nào?" Đứng ở cửa ra, Thâm Bạch nói.
"Đi phía trước đi phía trước kéo về phía trước ~" Trả lời hắn là tiểu Béo.
Đại khái là tâm tình quá tốt, nên ba tiểu bằng hữu còn hát lên bài hát trẻ
em.
Lâm Uyên và Thâm Bạch theo tiếng ca bọn họ bắt đầu đi về trước.
Đi một hồi, tiếng ca bỗng nhiên dừng lại.
"Làm sao vậy?" Thâm Bạch hỏi.
Sau đó hắn nghe được thanh âm của tiểu Nha: "Nơi này chính là nơi viên
trái cây lớn lên thật đẹp thật đẹp a ~ tiểu Mỹ thích loại trái này, chúng ta
cấp cho hắn mang một ít!"
Thoại âm cô nhóc rơi xuống không bao lâu, trên cây bắt đầu rớt xuống
một nhánh cây, Lâm Uyên nhanh tay lẹ mắt trước khi cành cây rơi xuống
trên đầu Thâm Bạch bắt được nó, nhưng mà, khi hắn đem đường nhìn
chuyển hướng cành cây trong tay lại phát hiện: Trên nhánh cây cũng
không có bất luận quả gì.
Thâm Bạch tự nhiên cũng nhìn thấy.

Hai người đều không phải là người hớn hở ra mặt, kinh ngạc các loại
biểu tình tự nhiên cũng sẽ không dễ dàng bày ra.
Ngẩng đầu nhìn về phía đỉnh đầu tán cây, hai người chú ý tới: Cây này
kỳ thực là một loại cây bên đường tương đối phổ biến mấy năm gần đây
ở Ửu Kim thị, bởi vì sinh mệnh ngoan cường, tán cây ưu mỹ, cho nên
gần nhất Ửu kim thị trồng rất nhiều, nhưng mà, hơi có chút thường thức
thì sẽ biết, loại cây này sẽ không kết quả.
"Bạch Bạch! A Uyên! Tiếp hảo yêu ~" Kèm theo một tiếng kêu của tiểu
Nha, đỉnh đầu lại ngã xuống vài cọng cành cây, tiếp được chúng nó, Lâm
Uyên đem mấy nhánh cây cũng đặt ở trong túi.
Đây chỉ là điểm bắt đầu điều kỳ diệu trải qua đêm nay mà thôi, ngay sau
đó, tiểu Nha bọn họ lại ở trên một mảnh cỏ trích vài bông hoa nghe nói
rất đẹp.
Mà hoa trong miệng họ, Lâm Uyên và Thâm Bạch đồng dạng không thấy
được.
Bây giờ là Ửu kim thị đã vào đông, mặc dù khoa học kỹ thuật đã khá
phát đạt, mọi người có thể sử dụng khoa học kỹ thuật can thiệp khí trời,
làm cho tai hoạ tận lực không mang đến nhiều thương tổn, cũng có thể
khiến khí hậu càng thêm hợp lòng người, thế nhưng, tuyệt đại đa số
thành thị còn là tuần hoàn theo khí trời quy luật tự nhiên, thậm chí nếu
bốn mùa không rõ thì sẽ làm cho khí hậu càng thêm phân minh một ít,
xuân thu chính là muốn ôn hòa, hoặc bách hoa dần dần nở rộ, hoặc lá cây
chậm rãi biến đỏ điêu linh; mùa hè muốn nhiệt tình nóng bức, cây cối
xanh um tươi tốt, tất cả vui sướng hướng quang vinh; sau đó mùa đông
còn lại là hàn lãnh, phải có đại tuyết, ngoại trừ bộ phận chịu rét thực vật
bên ngoài, tuyệt đại đa số cây cối đều nhẵn cành.
Tự nhiên cũng không có khả năng có trái cây và hoa mọc.
Liếc nhau, Lâm Uyên và Thâm Bạch tiếp tục mang theo đồ đi về phía
trước.
Đi ngang qua một lộ khẩu thời gian, ba tiểu bằng hữu chui vào trong cửa
hàng, từ nơi đó cầm món điểm tâm ngọt trở về, nghe nói là dùng hoa trao

đổi điểm tâm, nhưng mà ——
Trước mắt bọn họ chỉ có một cửa tiệm, còn là một đại lý phòng ốc.
Thêm một điểm nữa, đối phương đã đóng cửa nơi này từ rất lâu rồi.
Bọn họ lúc này mới phát hiện chính mình bất tri bất giác chạy tới xa lộ.
"Xe buýt sắp tới, A Uyên, Bạch Bạch nhanh đến trước trạm đứng!" Tiểu
Nha lại gọi bọn hắn.
Ngắm nhìn bốn phía, lần thứ hai liếc nhau, một lát Thâm Bạch lắc đầu:
"Thế nhưng, chúng ta không thấy được biển trạm a ~ "
"Di? Tại sao không thấy được ni? Rõ ràng thấy được a!" Tiểu Nha nghi
ngờ nói, sau đó: "Muốn không kịp a ~ Bạch Bạch chạy nhanh lên a!"
Ngay khi tiểu nha đầu nói câu này, Thâm Bạch bỗng nhiên cảm giác một
cái tay nhỏ cầm tay của mình, lập tức, hắn thấy nguyên bản đường xá
vắng không một bóng xe, có một chiếc xe buýt từ bên cạnh hắn gào thét
mà qua.
Tóc của hắn đều bị thổi lên.
Chiếc xe buýt kia ở trước mặt hắn đại khái chừng năm thước thì ngừng,
mà bên xe, quả thật có một cái trạm dừng.
"Bạch Bạch nhanh lên một chút!" Kèm theo những lời này, hắn cảm thấy
bàn tay nhỏ bé kéo tay mình lại giục hắn một cái, hắn cúi đầu, lần đầu
tiên thấy được tướng mạo tiểu Nha.
Cùng hình tượng tiểu cô nương trong lòng hắn hoàn toàn bất đồng, cũng
khác với hình dạng búp bê kia, giờ khắc này, lôi kéo hắn đi ở phía trước tiểu Nha là một đoàn hắc vụ.
Mơ hồ có tứ chi, khi cô nhóc quay đầu nhìn mình, Thâm Bạch thậm chí
có điểm khó phán định rốt cuộc có phải hay không là mặt chính diện...
Quay đầu nhìn về phía Lâm Uyên, hắn thấy được Lâm Uyên đang có
điểm kinh ngạc nhìn về phía dưới.

Cùng hắn, Lâm Uyên cũng bị hai luồng hắc vụ bao vây, một đoàn rất
nhỏ, cũng càng ngưng trọng, mà một đoàn khác lại phi thường lớn,
đường nét nếu nói là người, không bằng nói càng giống như quái vật nào
đó...
Đây là Đông bảo và tiểu Béo —— Thâm Bạch đối chiếu ra thân phận
của bọn họ.
Sau đó, tùy ý ba "Tiểu" tử lôi kéo, bọn họ hướng xe buýt phía trước chạy
tới.
Lúc này, tái cúi đầu nhìn về cái túi trong tay, Thâm Bạch chợt thấy nhánh
cây nguyên bản trụi lủi lại không hề trụi lủi, mà là đã sinh ra vài khỏa
trái cây màu đỏ, hình dạng và kích thước, chính là trái cây dạo trước tiểu
Nha bọn họ mang về.
Nhìn "Tay nhỏ bé" đen thui trong tay mình, Thâm Bạch bỗng nhiên có
điểm hiểu: Nga ~ nguyên lai là có chuyện như vậy sao...
Hắn có dự cảm, một hồi, hắn sẽ được thấy một thế giới hoàn toàn khác
biệt.
------oOo------

Chương 123
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch có điểm chóng mặt, phải hình dung như thế nào loại cảm
giác này đây?
Đại khái chính là hắn vốn đang bước đi trên mặt đất, sau đó bỗng nhiên
bị người nắm một cái, bắt đến một chiếc ô tô chạy cao tốc? Không, vậy
không quá tinh chuẩn, nên là một cái địa phương căn bản không xa lạ,
tựa như... Bị người kéo đến trên cánh máy bay? Phải, điều không phải
bên trong buồng phi cơ, mà là trên cánh phía ngoài, trực tiếp bại lộ dưới
loại cao tốc đó, hắn vốn là nhất định sẽ bị thổi bay, nhưng mà tiểu Nha
lôi kéo hắn, thế mới không có bị bài xích loại tốc độ này, nhưng mà chân

đứng vững lại không có nghĩa là toàn thân hắn đều rất ổn, hắn có cảm
giác rất mạnh không cách nào khống chế thân mình.
Có điểm vựng.
Bất quá hắn rốt cuộc đứng vững vàng.
"Năm người." Hắn nghe được giọng tiểu Nha, ngẩng đầu, chỉ thấy tiểu
Nha đang cùng tài xế xe buýt nói chuyện.
Thật đúng là tài xế xe buýt, chỉ là hình dạng người bình thường, ăn mặc
cũng bình thường, nếu như phải nói bất đồng chỗ nào... Đó chính là hắn
không có mặc chế phục, chỉ mặc áo thun quần soóc thông thường, trên
chân mang một đôi giầy thể thao có điểm cũ nát, hơn nữa tướng mạo
người qua đường, là loại hình không hề nổi bật khi đứng trong đám
người.
Thâm Bạch cảm thấy tầm mắt của đối phương từ trên mặt mình lướt qua,
bởi cái nhìn này, hắn bỗng nhiên có loại cảm giác rợn cả tóc gáy! Nhưng
mà đối phương rất nhanh dời đường nhìn đi, ngay sau đó, đối phương
hướng bọn họ đưa tay ra, năm ngón mở, một lần, sau đó lại một lần nữa.
Do động tác này, Thâm Bạch rốt cục thấy được đối phương có điểm
không bình thường: Trên năm ngón tay của hắn, mỗi ngón đều có một
cái nhẫn, không phải kim chúc, ngược lại có điểm giống như chất liệu
vòng tay trên tay mình...
Không chừng căn bản là một loại tài liệu —— Thâm Bạch nghĩ.
Ngay khi hắn tự hỏi cái thủ thế này rốt cuộc đại biểu thế nào, tiểu Nha
gật đầu, sau đó từ trong túi móc ra mấy mai như quả thực màu đỏ, đếm
ra 10 khỏa, sau đó bỏ vào trong hộp tiền.
Thâm Bạch: = 口 =
Ngoại trừ phương thức đột nhiên xuất hiện, hay là tốc độ chạy quá
nhanh... Bên ngoài, chiếc xe buýt thoạt nhìn nhưng thật ra với xe buýt
phổ thông không có gì khác nhau, hộp bỏ tiền thiết kế giống nhau như
đúc, tự nhiên lên xe phải nộp phí điểm này cũng là giống nhau như đúc.

"Ra đằng sau thôi." Mắt dòm tiểu nha đầu còn "Tiền", người kia gật đầu,
lần thứ hai lúc lắc đầu ngón tay mang đầy nhẫn, ý bảo bọn họ đến vị trí
cửa ly khai.
Xe lần thứ hai mở.
Bị tiểu Nha lôi kéo, Thâm Bạch bắt đầu tiến về phía sau.
Không biết vì hiện tại quá muộn, hay ở đây là thủ phát trạm hoặc là mấy
trạm chót nhất, trên xe hành khách cũng không nhiều, trừ bọn họ ra ở
ngoài chỉ có hai ba người.
Bọn họ đồng dạng thoạt nhìn không khác gì với người bình thường cả.
Phía trước rõ ràng có chỗ, tiểu Nha nhưng không ngồi, mà là lôi kéo hắn
thẳng tắp đi đến một loạt chỗ cuối, lúc này mới ngồi xuống.
Bên kia vừa vặn năm vị trí, bọn họ mỗi người một ghế.
Tiểu Nha Đông bảo và tiểu Béo ngồi giữa, hắn và Lâm Uyên ngồi hai
bên.
Đường nhìn lơ đãng nhìn ra ngoài cửa sổ xe, Thâm Bạch lại ngẩn người:
Cảnh tượng bên ngoài rõ ràng bất đồng với lúc trước.
Nguyên bản hai bên hàng cây bên đường trụi lủi lúc này lại mọc đầy quả
thực màu đỏ, đúng là cái loại bọn họ trước hái qua!
Mà nguyên bản đồng dạng xào xạc trên sân cỏ, lúc này dĩ nhiên cũng nở
ra nhiều loại hoa đầy màu sắc!
Trừ đó ra ——
Hắn còn thấy được nhiều cửa hàng trước kia chưa từng gặp qua!!!
"Này, A Uyên..." Cách ba đoàn hắc vụ, Thâm Bạch chớp chớp mắt với
Lâm Uyên.
Lâm Uyên gật đầu, sau đó cũng chỉ chỉ hướng bên mình, theo ngón tay
Lâm Uyên chỉ ngoài cửa sổ xe nhìn sang, biểu tình trên mặt Thâm Bạch

càng quái dị hơn:
Ách... Hắn nhìn thấy gì? Một cái nhà lầu?
Một cái nhà lầu chưa từng thấy qua?
Không chỉ cửa hàng, thậm chí ngay cả nhà lầu đều như vậy sao?
Thâm Bạch há hốc mồm.
Thảo nào mấy thứ đề cập tới trong miệng tiểu Nha bọn họ sau đều tìm
không được, nguyên lai vài thứ kia căn bản vô pháp thấy được dưới tình
huống bình thường!
Xe càng chạy càng cao, chạy lên cao hơn tầng một đường không trung,
bọn họ có thể từ góc độ tốt hơn quan sát thành thị sau lưng, lần đầu tiên,
Thâm Bạch cảm giác mình hoàn toàn không biết cái thành phố này.
Nhiều cửa hàng xa lạ, ngẫu nhiên vô trung sinh hữu xuất hiện nhiều kiến
trúc, toàn bộ thành thị giống như hai cái thành thị chồng lên nhau...
Cảnh sắc, thật sự kỳ diệu cực kỳ ~
"Yêu ~" Thâm Bạch nhỏ giọng thổi thanh huýt sáo.
Trong hành trình, ánh mắt Thâm Bạch cố nhiên hầu như không từ phong
cảnh ngoài cửa sổ dời đi → không có biện pháp, đối với người tự xưng
là "Bản đồ sống" mà nói, chợt phát hiện địa đồ "Có thiếu sót"?! Loại bỏ
sót này phải mau chóng bổ túc!
Nhưng mà, hắn đồng dạng cũng chú ý tình huống bên trong xe: Kế tiếp
mấy trạm, không nhất định mỗi một trạm đều có người lên người xuống,
nhưng mà mỗi một trạm đều sẽ dừng.
Nếu như là quy định mỗi một trạm phải dừng thì không tính, nhưng mà
Thâm Bạch đồng dạng chú ý tới: Mỗi một trạm dừng thời gian không
giống nhau.
Hắn bỗng nhiên có một cái ý niệm trong đầu: Hay là, trong xe này cũng
không phải như hiện trạng nhìn thấy trong mắt bọn họ, chỉ có vài người

hành khách, tương phản, không chừng, có thật nhiều hành khách cũng
nói không chừng.
Chỉ là bọn hắn nhìn không thấy mà thôi.
Tựa như trước hắn cũng nhìn không thấy chiếc xe buýt này vậy, đồng
dạng lên một chiếc xe buýt, còn có hành khách đang tồn tại mà hắn nhìn
không thấy, tựa hồ cũng không phải cái gì chuyện khó hiểu...
Bọn họ ở trạm thứ bảy xuống xe, sau khi xuống xe, Thâm Bạch chủ động
hướng nhóm đồng bạn hỏi suy đoán của mình.
"Đúng vậy a ~ tuy rằng nhìn không thấy, nhưng là chúng ta biết nơi đó
có người, không thể ngồi." Gật đầu, tiểu Nha chứng minh suy đoán của
hắn đúng.
"Thật muốn biết sự tồn tại lợi hại nhất trên đó rốt cuộc dáng dấp ra sao."
Vươn ngón tay cái và ngón trỏ sờ cằm của mình, Thâm Bạch nhìn... cái
mông xe tuyệt trần phía trước.
Sau đó, Lâm Uyên bên cạnh ôn hoà nói: "Cậu đã thấy qua."
"Ai?" Thâm Bạch quay đầu nhìn Lâm Uyên.
"Lợi hại nhất chắc là tài xế, cậu thấy qua." Lâm Uyên nói.
"Nga?" Nháy mắt mấy cái, ngắn ngủi sửng sốt một giây đồng hồ, Thâm
Bạch nhanh hiểu.
"Phải nga ~ lợi hại nhất phải là tài xế ni ~ "
Chỉ có như vậy, mới có thể "Nhìn" thấy tất cả hành khách, hoàn toàn
ngăn chặn hành vi trốn vé... đi?
Nghĩ đến tài xế tiên sinh hoả nhãn kim tinh nhìn chằm chằm mỗi một vị
hành khách lên xe, Thâm Bạch bỗng nhiên nở nụ cười ~
Sau đó hắn liền có thêm hăng hái quan sát cảnh vật chung quanh nơi
mình xuống.

Vừa nhìn, Thâm Bạch biểu tình bỗng nhiên có điểm xấu hổ ——
"Này! Tiểu Nha, các em trước nói chỉ ở phụ cận nhà nhìn, thế nhưng cái
chỗ này cách nhà cực xa a..."
Sau đó, phía dưới hắc vụ lại mạnh nâng lên "Đầu": "Bạch Bạch, ở đây rõ
ràng cách nhà có nửa tiếng đồng hồ nha! Rất gần rất gần đó!"
Thâm Bạch:...
Thâm · cùng người biện luận cơ bản chưa từng thua qua · Bạch, lần đầu
tiên nghĩ có điểm khó có thể phản bác đối phương lý do —— ở đây tuy
rằng cơ hồ đã là nơi hẻo lánh thành phố, nhưng mà, cách bọn họ ngồi
trên chiếc xe kia đến bây giờ, quả thực chỉ có nửa tiếng đồng hồ không
sai.
Chiếc xe kia thật nhanh —— Thâm Bạch lúc này mới chú ý tới vấn đề
này.
"Thế nhưng vấn đề không ở nơi này a, ở đây... Ở đây... Ở đây không phải
nơi tiểu hài tử nên tới a ~" Hạ giọng, Thâm Bạch nói với tiểu Nha.
Nơi này là một con đường quán bar của Ửu kim thị, nơi những người lớn
đến tiêu khiển, quán bar, KTV, đêm khuya căn tin, tình lữ tửu điếm... Ở
đây hầu như tất cả đều là loại thương gia này, đừng nói tiểu Nha bọn họ,
ngay cả Thâm Bạch cũng trên cơ bản chưa từng tới đây.
"Cái kia... Công viên trò chơi và nhà trẻ không phải địa phương tiểu hài
tử nên tới sao?" Tiểu Nha lại thuần khiết hỏi.
"Hả?" Thâm Bạch sửng sốt, nhìn kỹ liếc mắt đằng trước, bỏ qua điểm xa
hoa truỵ lạc, hắn quen thuộc kiểu kiến trúc Ửu Kim, trên những kiến trúc
này, hắn bất ngờ thấy được giấu ở trong các loại kiến trúc là vòng xe cao
chọc trời, hồ bong bóng, nhà bạt lò xo... Các phương tiện trò chơi điển
hình trong công viên trò chơi.
Cư nhiên thật là công viên trò chơi?
Thâm Bạch trợn mắt há mồm.

"Chúng ta đang ngồi xe buýt chơi đùa, chợt thấy vòng xe cao bên này,
mới nghĩ xuống chơi." Tiểu Béo ở bên cạnh yếu yếu nói bổ sung.
"Được rồi, các em không sai, là anh nghĩ sai rồi." Sảng khoái thừa nhận
sai lầm của mình, Thâm Bạch ngực rốt cuộc cảm thấy kỳ quái: "Anh
nhưng thật ra càng ngày càng hiếu kỳ, rốt cuộc là ai, đem công viên trò
chơi sửa ở loại địa phương này nga!"
"Còn có nhà trẻ!" Nghĩ đến tiểu Nha trước nói, Thâm Bạch lại bổ sung
một câu.
***
Nắm tay ba tiểu tử, Lâm Uyên và Thâm Bạch hoà vào dòng người phía
trước.
Hai bên đường phố là các loại quán Bar, chung quanh cả trai lẫn gái ăn
mặc hợp thời, vừa nhìn liền biết trải qua tỉ mỉ lựa chọn trang phục, như
bọn họ thế này lại không có người thứ ba, huống chi trong tay bọn họ
còn mang theo hai túi lớn liếc mắt là biết đựng thức ăn.
"Hai tiểu ca ngoại mại thật là đẹp trai ~" ← Thâm Bạch còn nghe được
có người bình luận như thế.
Thâm Bạch: =-=
Thành thật mà nói, người nơi này nhiều lắm, mọi người chung quanh
thoạt nhìn đều rất bình thường, hoàn toàn không cách nào phân biệt ra
được ở đây rốt cuộc có cái gì bất đồng.
Cuối cùng vẫn là Thâm Bạch không cẩn thận buông lỏng ra tay tiểu Nha,
trong thời gian ngắn mà thôi, người phụ cận lại thiếu vài cái.
Khu trò chơi giấu ở trong kiến trúc cũng đột nhiên biến mất.
Chỉ có lúc này, Thâm Bạch mới ý thức tới: Nga ~ nguyên lai tới nơi này
quả thật có thật nhiều "Loại tồn tại này".
"Bạch Bạch, nắm hảo tay của em, nhiều người ở đây, không cần đi mất
nha!" Tiểu Nha quan tâm lần thứ hai nắm chặt tay hắn, thế giới trọng

điệp bỗng nhiên trở về.
Bọn họ cuối cùng dừng ở cửa một dãy nhà.
"Đến rồi yêu ~" tiểu Nha nói.
Thâm Bạch lúc này mới nhìn chăm chú kiến trúc trước mắt ——
Trên bảng hiệu không lớn viết một hàng chữ: "Nhà trẻ Ửu kim thị".
Thấy hàng chữ trong nháy mắt, Thâm Bạch lại cổ quái nhìn tiểu Nha bọn
họ: Này... Sân chơi còn hảo nói, ở đây quả thật có sân chơi, thế nhưng
nhà trẻ...
Ở đây thấy thế nào cũng không phải nhà trẻ, mà là một quán Bar tên là
nhà trẻ a!
Chỉ là đứng ở bên ngoài đi vào trong liền biết, đây là một cái quán Bar
thông thường, tuyệt đối là cái loại không thích hợp cho nhi đồng a!
Đối với lực phán đoán của tiểu Nha bọn họ, Thâm Bạch lại thật sâu khẩn
cấp lên.
------oOo------

Chương 124
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đều tới cửa rồi, lúc này nhắc lại dị nghị cũng vô ích, nhưng thật ra thừa
cơ hội này nhìn bạn mới của tiểu Nha bọn họ mới là chính đạo để ý.
Lòng nghĩ như vậy, Thâm Bạch giống như Lâm Uyên, nhân thủ một túi
lớn trang bị đầy đủ thức ăn, lấy bộ dáng ngoại mại tiểu đệ bước vào quán
Bar phía trước.
Bên trong quả nhiên là một quán Bar không thích hợp nhi đồng, ngọn
đèn ảm đạm, nhạc thanh mê ly, đắp lên mọi người nhẹ giọng toái ngữ,
bên trong quầy rượu, hầu như trên mặt ai cũng mang mặt nạ bảo hộ, có

mặt nạ màu đen lôi ty, có mặt nạ kim chúc chế thành; có mặt nạ kiểu một
phần hai, cũng có mặt nạ kiểu toàn vây.
Những mặt nạ này từ đâu mà đến, rất đơn giản, sau khi vào cửa Lâm
Uyên liền thấy: Tiến vào bên trong cả mặt tường đều treo đầy các loại
mặt nạ, xem ra có thể tự lấy. Mà sau khi bọn hắn vào cửa, có bồi bàn hỏi
thăm bọn họ có cần mặt nạ hay không, sau đó bọn họ tự chỉ mặt mình,
trên mặt của bọn họ đồng dạng mang mặt nạ, không chỉ một cái, đại khái
ý tứ có thể tùy tiện từ trên mặt bọn họ lấy mặt nạ xuống dùng.
Nhưng thật ra tiểu Nha bọn họ rất cao hứng, không biết lúc nào đã chọn
mặt nạ mình thích, sau đó đeo ở trên mặt.
Tiểu Nha chọn là mặt nạ thỏ nhỏ, tiểu Béo chọn Đại lão hổ, mà Đông
bảo lại chọn mặt nạ siêu nhân.
Ba đoàn hắc vụ hoặc lớn hoặc nhỏ, mỗi người một cái mặt nạ nhỏ, có
điểm khả ái, có điểm buồn cười.
Lâm Uyên và Thâm Bạch không có chọn mặt nạ, bọn họ không phải
khách nhân đến uống rượu, chỉ là theo tiểu Nha gặp bạn bè của bọn họ,
không cần thiết.
Đi theo sau nhóm tiểu Nha, hai người đi đến chỗ sâu trong quầy rượu...
Đứng ở một cánh cửa cao lớn, Thâm Bạch và Lâm Uyên đang suy nghĩ
đây rốt cuộc là địa phương nào, chỉ thấy tiểu Nha đi tới, trước tiên gõ
cửa một cái, ngay sau đó ba cái, sau đó lại ba cái nữa, một lát sau, cửa
mở.
Bên trong truyền đến một trận hương khí cơm nước nồng nặc, cùng với
khói dầu vị.
Trong làn khói hun lửa cháy, Thâm Bạch nghĩ: Ở đây chẳng lẽ là...
phòng bếp?
Một giây kế tiếp, tiểu Nha ấn chứng suy đoán của hắn:
"A lục ở trù phòng đi làm, hắn là trù sư."

"A... Tiểu Nha, tiểu Béo, Đông bảo buổi tối hảo! Hôm nay máy hút khói
chỗ ta hư mất rồi, nên khói khá lớn, các ngươi bằng không ở bên ngoài
chờ một lát? Chờ ta xào xong mấy cái nồi này đã..." Khói thực sự quá
dày, hoàn toàn nhìn không thấy bóng người, chỉ có thể nghe được thanh
âm từ đằng xa truyền tới.
Nghe thanh âm còn là giọng trẻ con, đây là... Lao động trẻ em?
Thâm Bạch hồ nghi nói.
Bất quá hắn không có thời gian nghĩ lâu lắm, tiểu Nha liền đâm trạc hắn:
"Bạch Bạch nha, anh có thể sửa máy hút khói được không nha?"
"Đương nhiên, rất dễ sửa." Không chút nghĩ ngợi, Thâm Bạch trả lời cô
nhóc, chân · thủ công đế, chính là tự tin như vậy.
Sau đó tiểu Nha đối trung tâm khói mù nói: "Yên tâm đi, A lục, Bạch
Bạch sẽ sửa máy hút khói yêu ~ anh ấy dẫn theo công cụ, rất nhanh thì sẽ
giúp ngươi sửa hảo hảo đát!"
"Thật sự là quá tốt nha!" Tiểu bằng hữu trong tâm khói mù lập tức cao
hứng nói.
Tuy rằng cho tới bây giờ đều cho rằng dựa sức lao động đổi lấy tiền xài
vặt không có gì sai, thế nhưng ——
Nhỏ như vậy liền đi ra bán sức lao động, lão bản của nơi này có đúng
hay không cũng quá hắc tâm ta? Ngực nghĩ như vậy, Thâm Bạch mang
theo thùng dụng cụ đi tới tâm khói mù.
Đem áo thun cỡi ra miễn cưỡng làm một khẩu trang, hắn rất nhanh tìm
được máy hút khói trong phòng bếp, còn rất nhanh tìm được bộ phận bị
hư, xao gõ đả một trận, Thâm Bạch nói: "Được rồi."
Nói xong, hắn liền nhấn chốt mở máy hút khói, dưới cường lực hấp lực,
trong phòng yên vụ hễ quét là sạch, thay vào đó là trù phòng đã sạch sẽ,
cộng thêm n cái nồi trên lò bếp.
Từng cái nồi đều bày đặt tràn đầy nguyên liệu nấu ăn không nói, trừ đó
ra, đều cô lỗ lỗ nổi bọt nước.

Chỉ có trù phòng và nồi, hắn không nhìn thấy trù sư khác tại trù phòng.
Nhìn trù phòng trừ hắn ra duy nhất chỉ còn một người khác —— Lâm
Uyên, Thâm Bạch sửng sốt một chút liền hiểu: Đúng rồi, hắn bởi sửa đồ
đã buông lỏng tay của tiểu Nha, ly khai tiểu Nha, hắn lại về tới tốc độ
nguyên bản, hay hoặc là nói, hắn lần thứ hai về tới "Thế giới" gốc, dĩ
nhiên sẽ không nhìn thấy những tồn tại không thuộc về thế giới trước
mắt.
Hắn có thể suy nghĩ cẩn thận chuyện tình, Lâm Uyên tự nhiên cũng nghĩ
đến.
Từ cửa đi tới, Lâm Uyên hướng hắn vươn một tay, đem tay của mình để
vào lòng bàn tay Lâm Uyên, Thâm Bạch bỗng chốc thấy được quái vật
lớn chiếm giữ ở phía sau mình!
Trời ạ!
Đó là dị hoá thú cực cao lớn!
Rất khó hình dung nó cùng với loại sinh vật nào đó trong hiện thực
tương tự, bởi vì trong hiện thực căn bản không có sinh vật như vậy, trên
đầu nó có sừng, tổng cộng hai đôi, phía trước một đôi là thẳng, thẳng tắp
hướng thiên không, một đôi còn lại là cong, tựa như sừng cừu vậy,
chuyển qua hai vòng cong về phía sau.
Mặt của nó rất gầy, bên trên đầy lông tơ ngắn màu trắng, đến cằm, lông
tơ bỗng nhiên thành dài, đầy chòm râu khiến nó thoạt nhìn như mặt bị
kéo dài.
Trừ đó ra, trước ngực của nó có lông trắng như bộ mặt, nhưng mà cũng
xoã tung, bờ vai rất rộng, nhưng mà khoa rất hẹp, điều này làm cho thân
thể nó tạo thành một hình tam giác ngược hoàn mỹ, còn chân... Hay hoặc
là nói là chân trình đề trạng, nhưng mà cánh tay lại thon dài, có năm
ngón tay thon dài cùng loại loài người, cùng với móng tay bén nhọn
nhân loại không thể không có.
Móng tay còn là màu đen.

Giờ khắc này, đôi tay đang ở trên đài nồi linh hoạt di động qua lại, hoặc
xuất ra chiếc đũa quấy nồi, hoặc cấp nồi thịt trở mặt, rất linh xảo.
Nhìn càng thêm tỉ mỉ một chút, nó còn mặc một cái tạp dề.
Thâm Bạch đang kinh ngạc, bỗng nhiên, hắn nhìn về phía cửa ——
Nơi đó chẳng biết lúc nào đứng một người.
Tứ chi thon dài, vóc người cực cao, tóc dài đen nhánh bó buộc sau đầu,
trên sống mũi còn mang kính đen. Trên thân một kiện áo sơ mi trắng
thông thường, hạ thân mặc một cái quần dài màu đen, áo sơmi nút buộc
từ cổ áo vẫn gài đến phía dưới cùng, ống tay áo cũng cài nghiêm nghiêm
cẩn cẩn, đối phương thoạt nhìn vừa nhã nhặn vừa bảo thủ, chỉ có tay lộ ở
cổ tay áo đã phá hủy mấy tia nhã nhặn đó ——
Hai tay bạo lộ ở bên ngoài hiện đầy hình xăm, ngoài ra, còn có chằng
chịt nhẫn, các loại hình thức nhẫn, bất quá chất liệu nhưng thật ra rất
thống nhất, thoạt nhìn cùng tài xế xe buýt như nhau, cũng chính là cùng
loại cái vòng tay trên cổ tay mình...
Thâm Bạch cúi đầu nhìn vòng tay trên cổ tay hắn.
"Ngươi chính là Bạch Bạch sao? Còn có vị này... là A Uyên đi?" Đối
phương chủ động hướng bọn họ chào hỏi.
Gật đầu, Lâm Uyên đưa tay tới: "Xin chào, tôi là Lâm Uyên, tiểu Nha,
tiểu Béo, Đông bảo trong khoảng thời gian này nhận được chiếu cố."
Đối phương nhíu mày, lập tức cười đến càng sâu: "Quả nhiên rất có lễ
phép."
Nói, đưa tay ra, hắn và Lâm Uyên nắm tay.
Tự thủy chí chung, Lâm Uyên biểu tình không có bất kỳ biến hóa nào,
ngay cả lông mày cũng không có nhíu một cái.
Sau đó, hắn lại cùng Thâm Bạch nắm tay.
Bị cái tay kia cầm trong nháy mắt, Thâm Bạch bỗng nhiên ngẩn người,

trong nháy mắt, hắn hình như thấy phía sau nam tử còn có bóng đen.
Nhưng mà chỉ trong nháy mắt đó mà thôi, nam tử rất nhanh buông lỏng
ra tay hắn, một màn kia liền phảng phất ảo giác, không thấy nữa.
Thâm Bạch nhìn thoáng qua Lâm Uyên, sau đó đem túi trước mang tới
xốc lên, bỏ vào trên đài.
"Đây là lễ vật."
"Bánh kem phô mai, lỗ thịt bò, canh thịt bò và mì thủ can tách riêng,
muốn ăn có thể nấu mì." Một bên giới thiệu, Thâm Bạch một bên bày
các loại đồ ăn, sau đó chia làm ba phần.
"Mì mì mì! Mì thịt bò!" Thân cao lớn A Lục rất nhanh liền hoan hô nhào
tới canh thịt bò và mì thủ can.
Còn bánh kem phô mai ở trong không khí đột nhiên biến mất, mà tay của
nam tử lại xốc lên túi lỗ thịt bò...
"Tiểu Mỹ hảo."
"Kiệt Khắc hảo."
Thâm Bạch cười hì hì nói.
Câu thăm hỏi phía trước là đối nam tử nói, những lời còn lại là đối không
khí nói.
Mỹ nam tử bị gọi tiểu Mỹ gật đầu: "Xem ra tiểu Nha đã giới thiệu qua
chúng ta."
"Cám ơn lễ vật của các ngươi, những thứ này đều là A Uyên làm được
đi? Quả nhiên tay nghề tốt ~" Nói, tiểu Mỹ cắt một mảnh lỗ thịt bò, kín
đáo đưa cho A Lục đang đôi mắt trông mong nhìn mình, kín đáo đưa
trong không khí một mảnh, ngay sau đó, lại cấp phía dưới vóc dáng thấp
- tiểu Nha bọn họ mỗi người một mảnh, Lâm Uyên và Thâm Bạch cũng
không có bỏ sót, cuối cùng đến phiên hắn, lỗ thịt bò chỉ còn lại có một
miếng nhỏ, hắn cười híp mắt nhét vào trong miệng mình.

"Thật không sai ~ "
"Cũng cảm tạ Bạch Bạch đã giúp ta sửa chữa máy hút khói, như thế rất
tốt, không cần tìm người khác sửa."
Tiểu Mỹ nói xong, nhìn đồng hồ trên tường: "Đem mấy thứ trong nồi đốt
hảo cũng không cần tái nấu cơm, kế tiếp trong tiệm không cung ứng đồ
ăn, chỉ cung rượu."
Nhìn Lâm Uyên một bên lẳng lặng nhìn mình, tiểu Mỹ lại giải thích một
câu: "Cái quầy rượu này là ta mở."
"Được rồi, dọn dẹp một chút, cùng ta đến phòng học thôi."
"Phòng học?" Thâm Bạch méo đầu, cũng không có hỏi nhiều.
Đợi được A Lục lưu loát đem trù phòng xử lý xong tất, đoàn người liền
đi theo sau tiểu Mỹ hướng chỗ càng sâu trong quầy rượu đi đến.
Cuối cùng bọn họ đi tới một chỗ trong viện.
Có điểm cũ nát, bất quá dọn dẹp ngay ngắn rõ ràng, ở đây thoạt nhìn có
điểm như quầy rượu thương khố.
Chung quanh đều là kiến trúc thật cao, tiểu viện này ngược lại như là
một miệng giếng hãm ở trong cao lầu.
Bất quá đại khái cũng là bởi vì thế này, ở đây rất an tĩnh.
Lâm Uyên chú ý tới: Trong viện không có bất kỳ thực vật nào, mặt đất
hoàn toàn trống trải, nhưng mà cũng không phải cái gì cũng không có,
trên mặt đất đặt nhiều tảng đá, còn có gạch, trừ đó ra, phía trước còn có
một khối bảng đen.
"Được rồi được rồi, ngày hôm nay có thể lên khóa rồi ~" Xao xao bảng
đen, tiểu Mỹ bỗng nhiên nói.
Hắn nói xong câu đó không bao lâu, Lâm Uyên liền thấy A Lục "Vèo"
một tiếng ngồi vào trên đầu một cục đá trong đó, ngay sau đó, hắn lại
thấy vài đoàn hắc vụ từ ngoài tường trở mình tiến đến, tiếp theo, bên

cạnh hắn Đông bảo và tiểu Béo buông lỏng tay hắn.
Kế tiếp hắn cái gì cũng không thấy được, bất quá có thể nghĩ, bọn họ đại
khái là ngồi vào trên thạch đầu thuộc về riêng mình.
"Hai vị bạn học mới, không có mang đá, có thể an vị đến trên hành
lang." Tiểu Mỹ thanh âm lần thứ hai từ phía trước truyền đến, thẳng đến
thấy tiểu Mỹ vẫn nhìn chăm chú vào mình, Lâm Uyên và Thâm Bạch
mới ý thức tới những lời này là nói với bọn họ.
Liếc nhau, hai người thuận tiện ngắm nhìn bốn phía, cuối cùng ngồi vào
hành lang đối diện bảng đen.
Sau đó, tiểu Mỹ coi như bắt đầu giảng bài.
Ách... Đừng nói, tiểu Mỹ quả nhiên dạy chương trình học nhà trẻ, đơn
giản nhất là phép trừ, viết phương pháp, còn có kỷ luật cơ bản nhất ←
Tiểu bằng hữu cần tuân thủ.
Thâm Bạch: =-=
Lâm Uyên:...
Chỉ một tiết khóa mà thôi, chừng một canh giờ kết thúc, Lâm Uyên chú ý
tới: Tan học thời gian, tiểu Mỹ trước người sinh ra nhiều cành cây, là loại
tiểu Nha bọn họ trên đường đi chiết qua, mặt trên mọc đầy trái cây màu
đỏ.
Xem ra tiểu Mỹ thích loại trái này, tất cả "Tiểu bằng hữu" đều biết.
"Lúc đó mở tiệm chỉ là tùy tiện lấy đại một tên mà thôi, kết quả, thực sự
mở được nhà trẻ." Lúc "Tan học", tiểu Mỹ đem hai người đưa tới gian
phòng phía sau hành lang uống trà.
Lâm Uyên hai người lúc này mới phát hiện ở đây căn bản không phải cái
gì thương khố, mà là chỗ ở của tiểu Mỹ.
Phòng của hắn rất đơn giản, không có bao nhiêu đồ, nhưng thật ra có
không ít quả thực màu đỏ—— Cành cây đều khô cạn, nhưng quả thực
vẫn đang no đủ đỏ tươi.

"Đều là một ít ma vật vừa sinh thành, tựa như tiểu Nha bọn họ. Bọn họ
theo bản năng sống đến bây giờ, sau đó lại theo bản năng tìm đến nơi
này." Đường nhìn rơi vào trong sân, tiểu Mỹ đối hai người giải thích.
Tiểu Nha bọn họ lúc này đang cùng A Lục ở trong sân, tuy rằng nhìn
không thấy bọn họ đang làm cái gì, bất quá Lâm Uyên đại khái đoán
được, bọn họ chắc là đang đùa giỡn.
"Ma vật?" Lần thứ hai nghe được từ tương tự, Lâm Uyên nhíu nhíu mày,
rốt cục hỏi lên.
Nhìn hắn mỉm cười, tiểu Mỹ nói: "Không sai, ma vật."
"Sinh vật do ám vật chất tạo thành, ngày nay chúng ta gọi là sinh vật dị
hoá thú, bọn họ ban đầu được xưng là ma vật."
"Nếu nói ám vật chất, cũng chính là cái thời kỳ ma khí kia."
"Từ cực kỳ lâu trước đây ma vật cũng đã sinh hoạt ở trên thế giới này
rồi, không có người nói rõ bọn họ rốt cuộc là lúc nào xuất hiện, bất quá,
bọn họ lại một lần tiêu thất ở thế giới này."
"Sau đó, đợi được bọn họ xuất hiện lần nữa, lại cùng nhân loại càng
thêm mật bất khả phân."
"Đại khái là nhân loại phát hiện mảnh nhỏ gien ma vật có thể trị đại
lượng tật bệnh, nên đại quy mô lĩnh vực y học đã sử dụng gien ma vật
lưu lại, kết quả gien loài người từ từ cùng gien ma vật dung hợp..."
"Chính là nhân loại ngày nay có thể sử dụng ma vật lực lượng càng ngày
càng nhiều."
Liếc nhau, Lâm Uyên và Thâm Bạch đều ở trong mắt đối phương thấy
được kinh ngạc.
Được rồi, vừa cho nhóm ma vật thượng "Khoá nhà trẻ", mà bây giờ, rốt
cục tới nhóm nhân loại thượng "Khoá nhà trẻ ".

------oOo------

Chương 125
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Biết vắc-xin phòng bệnh X chứ?" Tiểu Mỹ vừa nói, một bên từ trong
ngăn kéo bên cạnh xuất ra một bao khoai tây bắt đầu ăn, hắn không ăn
một mình, còn đưa sang mời bên Lâm Uyên và Thâm Bạch.
"Biết, là vắc-xin phòng bệnh được chỉ định cho tân sinh sau khi ra đời
phải tiêm vào, có thể chống đỡ gần như 99% bệnh độc bao quát HIV
bệnh độc ở bên trong." Đã từng đối với nhân loại mà nói là bệnh nan y
ngày nay cũng không tính là cái gì, chỉ cần một tiêm trên cơ bản đã thu
được 90% tả hữu hiệu quả miễn dịch, sở dĩ nói là 90%, là bởi vì vẫn
đang có người thừa nhận kháng thể thất bại, bất quá đây cũng không có
vấn đề gì, còn có phương pháp trị liệu khác.
"Còn có thuốc kháng ung thư trong Tạp Đặc Tây?" Tiểu Mỹ còn nói ra
tên một loại dược vật.
"Thuốc kháng ung thư cường lực lưu hành rộng rãi trên trăm năm, được
xưng là một trong phát minh vĩ đại nhất thế kỷ." Thâm bạch lại nói: "Bất
quá, bởi phát minh loại thuốc này, khá nhiều bệnh u tật cơ hồ đã tiêu
thất, nhưng ngày nay ngược lại gần như không còn ai nhắc tới loại thuốc
này nữa."
Tiểu Mỹ gật đầu: "Ngươi biết rất nhiều."
Ăn tươi một cây khoai cuối cùng trong tay, Tiểu Mỹ ngẩng đầu lên:
"Trên thực tế, hai thứ này đều là từ đoạn ngắn gien ma vật lấy ra."
"Có thể nói, chữa khỏi bệnh dử nhiều năm phức tạp của nhân loại, còn
có kéo dài tuổi thọ con người... Đều là do mọi người ở trong gien ma vật
phát hiện phương pháp giải quyết."
"Người thứ nhất sống qua 300 tuổi -- trong cơ thể hắn có lưu lại gien ma
vật."
"Người trường sinh." Thâm Bạch đã biết.

Làm đối tượng nghiên cứu, tên của vị lão nhân tuổi thọ cực dài không ai
ghi nhớ, ngoại giới nhắc tới hắn giống nhau sẽ sử dụng danh hiệu.
"Người trường sinh" -- chính là xưng hô phổ biến của ngoại giới dành
cho hắn.
Hệ thống công tác khoa học đã nghiên cứu bí mật hắn trường thọ, đồng
thời, loại nghiên cứu này nhất định rất có thu hoạch, chứng cứ chính là
thọ mệnh bình quân loài người hiện nay đã đạt được 150 tuổi, tuy rằng
vẫn không có so vị lão nhân kia lâu hơn, nhưng mà đây chính là "Thọ
mệnh bình quân"! Là thọ mệnh bình quân không tới trong vòng trăm
năm cư nhiên có thể kéo dài nhiều như vậy, xác thực là một chuyện vô
cùng khủng khiếp.
Trên thực tế, hiện tại rất nhiều người đã có thể sống vượt lên trước 300
tuổi, vì có thuốc chuyên môn tiêm vào, chỉ cần tiêm vào một chi đại khái
có thể đem thọ mệnh kéo dài 80 năm, tuyệt đại đa số người đều sẽ thừa
thụ hai lần tiêm vào.
Đương nhiên, loại thuốc chích này cực kỳ sang quý, ngoại trừ đối nhân sĩ
ưu tú có trác việt cống hiến toàn bộ tinh, cũng chỉ có số ít người cực giàu
mới gánh vác nổi.
Nhìn hắn cười cười, Tiểu Mỹ tiếp tục nói:
"Rất sớm trước đây, ma vật giống như nhân loại cùng nhau sinh hoạt tại
thế giới này, bất quá tuyệt đại đa số thời gian, nhân loại nhìn không thấy
ma vật."
"Tựa như ví nhân loại với một cái tế bào đi? Tuy rằng cùng tồn tại ở một
thế giới, nhưng mà hai bên sống trong thế giới của mình, không can thiệp
chuyện của nhau."
"Chỉ là mọi người thỉnh thoảng vẫn sẽ có thể cảm thụ đến ma vật tồn tại,
tỷ như quỷ quái cố sự, tỷ như truyền thuyết thần thoại..."
"Luôn có người có thể nhìn được ma vật, bất quá người như vậy cực kỳ
thưa thớt mà thôi."

"Ngay từ đầu rất thưa thớt, về sau đã nhiều hơn." Tiểu Mỹ nói: "Ở tại
một chỗ luôn không có khả năng vĩnh viễn không thấy mặt đi?"
Hắn nhún vai.
"Ngay sau đó, liền càng nhiều. Bởi sử dụng rộng rãi những cơ sở vắc-xin
phòng bệnh này, nên đồng thời ngoài thu được lực miễn dịch, lực chữa
trị thậm chí lực sinh mệnh cực mạnh của nhóm ma vật, nhân loại cũng
thu được phương thức sinh tồn của ma vật."
Tiểu Mỹ nói, chỉ chỉ Lê Hoa nhi làm ổ trong góc phòng, còn có Cá khô
nhi nó đang ngậm trong miệng.
"Ám vật chất, đây là cách nói bây giờ, đối với nhóm ma vật mà nói, đây
chính là phương thức bọn họ sinh tồn."
"Đối với nhóm ma vật, với thứ gọi là "Lực" này, bọn họ do "Lực" mà
sinh, phụ thuộc vào "Lực" mà cường đại, sau khi chết cũng sẽ trở về với
"Lực"."
Tiểu Mỹ nói, đại khái là thấy Lâm Uyên chăm chú nhăn mi, cho là hắn
nghe không hiểu, Tiểu Mỹ liền đánh một cách khác: "Tỷ như nhân loại
sau khi bị vùi lấp, vô luận là lấy phương thức thi thể bị vùi lấp cũng tốt,
hay là lấy tro cốt hình thức, thân thể của nhân loại chung quy sẽ trở
thành một bộ phận thổ nhưỡng, sau đó tẩm bổ ra càng nhiều sinh mệnh
hơn."
"Đều là một loại hình thức năng lượng mà thôi."
Sau đó, đại khái là vừa thấy Cá khô nhi, Tiểu Mỹ từ trong hộp phía sau
xuất ra một bao đồ ăn vặt mới-- một bao cá khô, phân cho hai người ăn.
Hắn còn rất hữu hảo đưa cho Lê Hoa nhi một cái, đáng tiếc Lê Hoa nhi
ngửi cũng không thèm ngửi một cái.
Nhưng thật ra Cá khô nhi đã bơi tới bên cạnh đồ ăn vặt cá khô kia, mơ
hồ tỉ mỉ nghiên cứu một chút, sau đó tại chỗ ngã xuống, bày ra tư thế
cùng đối phương giống nhau như đúc.
Lâm Uyên:...

"Nó rất khả ái." Lâm Uyên thấy tình cảnh, Tiểu Mỹ tự nhiên cũng nhìn
thấy, hắn còn biểu dương Cá khô nhi một câu.
Lâm Uyên:...
"Đến nay tôi cũng không hiểu nó là thế nào xuất hiện, cùng với --" Lâm
Uyên nhíu nhíu mày: "Nó có ích lợi gì."
"Không nên gấp gáp." Tiểu Mỹ đầu tiên là an ủi hắn, ngay sau đó -"Có người cho đến chết cũng không biết dị hoá năng lực của mình có gì
hữu dụng đâu ~ "
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch: = 口 =! Này! Không có kiểu an ủi người như thế a a a a a a
a!
Bất quá rất nhanh, Tiểu Mỹ tiếp tục nói: "Đây chỉ là phương thức ngươi
dung nhập xã hội này mà thôi."
"Cũng là phương thức ngươi lợi dụng thu thập được lực."
"Đại khái đối với nhân loại mà nói, "Lực" hay "Ám vật chất" thủy chung
là một loại tồn tại tự do bên ngoài tế bào bản thân, tuyệt đại đa số người
không có cách nào khiến chúng nó dung nhập vào huyết nhục của chính
mình, cho nên phương thức ban đầu của nhân loại và ám vật chất cùng
tồn tại thường thường đều là dị hoá thú hoặc dị hoá vật."
"Phương thức ban đầu? Vậy chính là còn có những phương thức khác
nhỉ?" Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch bắt một câu trả lời hợp lý trong miệng
đối phương.
Nhìn hắn, Tiểu Mỹ cười cười: "Đó cũng không phải là nội dung chương
trình học nhà trẻ, là tiểu học rồi."
"Ta chưa từng có trải qua nhà trẻ, trực tiếp lên tiểu học năm thứ ba nga
~" Thâm Bạch đắc ý hướng hắn khoát ngón tay.

Ngay khi Tiểu Mỹ "Lão sư" lắc đầu, Lâm Uyên bỗng nhiên nói: "Những
tồn tại chúng ta không thấy được, chính là ma vật, cùng với những
phương thức khác nhân loại có thể sử dụng."
Hắn dùng chính là câu khẳng định.
Tiểu Mỹ nhìn hắn, hồi lâu nói: "Hai vị bạn học mới tới hôm nay, đều rất
thông minh."
"Cùng nhân loại bất đồng, ma vật trời sinh đều biết sử dụng "Lực", loại
"Lực" này năng lượng cực đại, đủ để cho bọn họ sinh hoạt tại một cái
không gian khác, mà khi nhân loại tiếp cận ma vật nắm giữ "Lực", bọn
họ liền sẽ thấy ma vật cùng với..."
"Thế giới những ma vật này sinh hoạt." Nói, Tiểu Mỹ hướng Lâm Uyên
hé miệng cười vui một cái.
"Tiểu Nha bọn họ là ma vật mới sinh, do lực tụ tập mà thành, bọn họ
sinh hoạt tại một cái thế giới thuộc vĩ độ khác. Khi bọn hắn cầm tay các
ngươi, hoặc giả là các ngươi không cẩn thận bắt bọn hắn lại, các ngươi
sẽ bị mạnh mẽ kéo vào chỗ cao tốc của bọn họ, từ đó tiến vào vĩ độ của
bọn họ luôn."
"Bất quá điều kiện tiên quyết là các ngươi nhất định phải có tứ chi tiếp
xúc, một khi không có liền mất đi hiệu lực."
Nghe hắn nói đến đây, Thâm Bạch cũng nhíu mày một cái, hắn nhìn về
phía ngoài cửa sổ, xác thực nói là nhìn ra thế giới xa hoa truỵ lạc bên
ngoài: "Ta xem sinh hoạt tại cái thế giới kia không chỉ có ma vật, cũng
có nhân loại đi?"
Tiểu Mỹ liền gật đầu cười.
"Nhà trẻ chương trình học" giảng giải hoàn tất, Tiểu Mỹ kế tiếp bắt đầu
cùng bọn họ tán gẫu:
"Nghe nói ngươi rất am hiểu sửa nồi? Cái của A Lục bị hư mất rồi, hắn
thương tâm thật lâu, lúc Tiểu Nha nói cho hắn biết ngươi có thể sửa, hắn
đã ở bên cạnh trông mong xem xét nửa ngày." Tiểu Mỹ nói, chỉ chỉ
hướng cửa.

Ách... Từ phương hướng Thâm Bạch nhìn sang, nơi đó chỉ là đất trống
mà thôi, nguyên lai có người đã ngồi xổm ở cửa nửa ngày sao?
Còn có... Hắn không phải am hiểu sửa nồi, chỉ là am hiểu thủ công,
thuận tiện tinh thông sửa chữa mà thôi, cái gì đều có thể sửa! Không chỉ
riêng nồi!
Ngực thổ tào, Thâm Bạch đứng lên, xốc lên thùng dụng cụ bên cạnh, hắn
nhìn về phía Tiểu Mỹ: "Giờ để ta xem nồi của A Lục trước nhé?"
Sau đó, không đợi Tiểu Mỹ trả lời, hắn liền thấy trước mặt đột nhiên
xuất hiện một cái nồi.
Nồi sắt kinh điển khoản Hoa Hạ, mặt trên còn có nắp, dùng để xào rau
rất sắc bén ~
Nếu nói hư... Là bởi vì đáy của nồi hư.
Bún một cái vách nồi, Thâm Bạch líu lưỡi nói: "Đây thật là một cái nồi
tốt cực dày, thế nào có thể hư ni? A Lục rốt cuộc là thả vật nặng gì vào
nga ~ đáy nồi thế mà trực tiếp nứt ra rồi -- "
Sau đó hắn cảm thấy lòng bàn tay của mình bị một cái tay nhỏ bé đâm
trạc, là Tiểu Nha, bởi tiếp xúc này, hắn cũng lần nữa thấy được A Lục.
Hắn thiếu chút nữa bị A Lục hù cho hoảng sợ!
A Lục chẳng biết lúc nào ngồi chồm hổm trước mặt hắn, cự ly gần như
vậy, cơ hồ là chóp mũi đối chóp mũi!
Cái này cũng chưa tính cái gì, một đôi mắt to tà mị của A Lục vừa lúc
quay về phía hắn, giờ khắc này, trong hốc mắt A Lục cư nhiên lấp lánh,
tất cả đều là nước mắt?!
Một giây kế tiếp, tí tách, chất lỏng sềnh sệch nhỏ xuống, A Lục cư nhiên
chảy nước mũi?!
Thâm Bạch run run một chút.

Sau đó hắn chợt nghe Tiểu Nha ở bên cạnh hắn nhỏ giọng giải thích:
"Cái nồi này là ổ của A Lục đấy ~ "
"Sau khi sinh lần đầu tiên mở mắt A lục đã ngủ ở trong nồi này rồi, hắn
không có nồi liền ngủ không được ~ "
"Thế nhưng A Lục càng lớn càng cao, nồi lại không có bất kỳ biến hóa
nào..."
"Mấy ngày hôm trước A Lục tái đạp đi vào, nồi liền không cẩn thận tét."
"Tin tưởng em! A Lục lúc đó đặc biệt cẩn cẩn dực dực! Khinh thủ khinh
cước đi vào đát!"
Tiểu Nha nói xong, A Lục còn phối hợp gật đầu.
Thâm Bạch:...
Tái cẩn cẩn dực dực, tái khinh thủ khinh cước, thể trọng cũng sẽ không
biến nhẹ a ~ bể thành như vậy thì cái nồi này đã là chất lượng siêu cấp
rồi đó!
Vốn cho là sửa chữa cấp độ cao gì, không nghĩ tới lại biến thành một thợ
rèn, cau mày, Thâm Bạch lấy nồi, tự mình rầu rỉ phải thế nào sửa thì bên
cạnh, Tiểu Mỹ lão sư mở miệng lần nữa:
"Nghĩ một chút biện pháp nhé, cái nồi nấu này đối với A Lục mà nói thật
rất trọng yếu."
↑
Câu này vừa thận trọng vừa bình thường, nghe ra không có ý gì.
"Hắn sau khi sinh, lần đầu tiên mở mắt thời gian đã ở tại trong nồi, bên
trong có nước, có rau, có thịt, hành gừng tỏi cũng không thiếu..."
↑
Thâm Bạch: = 口 =! Này! Chờ một chút --

"Mụ mụ! Bên trong thức ăn nước uống nhất định là mụ mụ lưu cho A
Lục!" Một giây kế tiếp, nghĩ tới chuyện trước kia, A Lục cảm động lên
tiếng khóc lớn lên.
Vừa buồn cười lại không dám nói, suy nghĩ kỹ một chút, còn có chút
cảm giác không dám nghĩ ở bên trong.
Thâm Bạch nhìn nồi, bắt đầu chăm chú muốn thế nào sửa mới hợp.
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyên suy nghĩ một phương pháp tốt: "Dùng nhiều
tài liệu hơn, sau khi sửa hảo đáy nồi, lấy nó làm đáy, ở bên ngoài đúc
một vòng vách nồi khác, làm một cái nồi lớn hơn đi."
"Cứ như vậy, A Lục có thể một lần nữa ngủ ở bên trong."
Nghe xong những lời này, mắt của A Lục đều phát sáng!
Gật đầu, Thâm Bạch tiếp nhận phương án Lâm Uyên, chẳng những lần
nữa làm một cái nồi bự đủ dể chứa cả A Lục, Thâm Bạch còn nghĩ ra
thiết kế nồi mới thành hình thức có thể tháo dỡ, cứ như vậy, bình thường
lúc không ngủ, A Lục còn có thể đem nồi cũ bên trong tháo ra, như một
cái mũ đội ở trên đầu.
Nói chung, A Lục tiểu bằng hữu thoả mãn cực kỳ ~
Một buổi tối hành hạ như thế trôi qua, trước khi đi, Tiểu Mỹ ý bảo bọn
họ vươn tay ra, sau đó, hắn ở trong lòng bàn tay hai người làm một động
tác "Thả".
Nhưng mà thả cái gì, Thâm Bạch và Lâm Uyên đều nhìn không thấy.
"Đây là lễ vật, cũng là bài tập ở nhà." Tiểu Mỹ chỉ là cười cười, phất tay
một cái, hắn tiễn hai người đi.
------oOo------

Chương 126
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hai chân ngồi xếp bằng trên giường, Lâm Uyên cúi đầu nhìn chằm chằm
lòng bàn tay của mình.
Ngồi đối diện - Thâm Bạch, động tác cùng tư thế cũng gần giống với
hắn.
Về đến nhà, hai người không ngủ, mà bắt đầu nghiên cứu phần "Bài tập
ở nhà" đặc thù này.
"Ngô... Cảm giác thật quỷ dị, sờ được, nhưng mà nhìn không thấy." Nhíu
mày, Thâm Bạch vừa trạc vừa nói.
Trong mắt người bên ngoài, động tác của hắn đại khái rất quỷ dị, dù sao,
lòng bàn tay của hắn cái gì cũng không có, trong khi cứ thực hiện động
tác ở trong không khí sờ tới sờ lui này... Cũng chính là Thâm Bạch nhan
sắc giá trị cao, bằng không tám phần mười sẽ khiến người ta nghĩ hắn có
bệnh.
"Hình như là một viên cầu." Lâm Uyên đã ở "Trong không khí" sờ sờ,
nói tiếp.
"Không phải nói chạm được thì có thể nhìn thấy sao? Thế nào đã sờ
được mà vẫn nhìn không thấy a ~" Ở trong không khí lại sờ lại mạc,
Thâm Bạch cuối cùng "Xoạch" một tiếng, nặng nề ngã xuống giường,
cũng may giường lớn, lúc này mới có thể để hắn từ trắc diện về phía sau
cũng không có té xuống.
"Không biết, chắc là hắn đã làm một ít xử lý đi." Đem "Cầu" trong lòng
bàn tay cầm lên, Lâm Uyên lẳng lặng nhìn nó, cứ như vậy vẫn nhìn,
giống như đã nhìn thấy cái gì đó.
"A Uyên, anh thấy được chưa?" Nằm ở trên giường, Thâm Bạch thận
trọng hỏi Lâm Uyên.
"Không có, đang cố gắng." Cũng không quay đầu lại, Lâm Uyên nói
xong câu đó, liền không còn phát sinh bất kỳ thanh âm gì nữa.
Trong lòng Thâm Bạch nhất thời tuôn ra một loại cảm giác nguy cơ.
Hắn tiếp tục giơ cánh tay lên, như Lâm Uyên nỗ lực nhìn quả cầu trong

tay, cực kỳ lâu... Lâu đến hắn không cẩn thận lăn ra ngủ mất.
Ách... Không trách hắn, đêm qua sửa nồi cả đêm, hắn một đêm cũng
không ngủ ~
Cuối cùng vẫn là trong tay bỗng nhiên xuất hiện cảm giác trơn tuột làm
cho hắn thức tỉnh!
Ngón tay trên không trung bắt hai cái, cảm thụ được loại xúc cảm này
lướt đầu ngón tay của hắn mà qua, Thâm Bạch trong lòng lạnh lẽo:
Không xong! Viên cầu rơi a!
Đây cũng không phải là quả cầu thông thường, rớt xuống cả thanh âm
cũng không có, quỳ ở trên sàn nhà nhìn lại nhìn, đương nhiên, Thâm
Bạch cái gì cũng nhìn không thấy.
Trước cầm ở trong tay đều nhìn không thấy, lúc này rớt, hắn tự nhiên
càng là không thấy được!
Ngồi chồm hổm dưới đất, Thâm Bạch ngẩng đầu nhìn về phía trước:
Lâm Uyên vẫn đang nhắm mắt lại, đối với chuyện đã xảy ra bên hắn
không có bất kỳ phản ứng nào.
Không xong —— hết nhìn đông tới nhìn tây chung quanh phòng ngủ,
Thâm Bạch trong lòng nói.
Cả đồ để dùng luyện tập cũng không có, cái này hắn lại không có cách
nào khác để "Nhìn" đến rồi.
Kế tiếp nên làm cái gì bây giờ?
Chẳng lẽ phải làm biện pháp ngốc nhất..."Mò"?
Nhìn diện tích rộng lớn phòng ngủ của mình, Thâm Bạch lần đầu tiên
nghĩ phòng ngủ của mình có điểm quá...
Mèo trên mặt đất, Thâm Bạch tứ chi chấm đất, như Lê Hoa nhi ở trên sàn
nhà một tấc một tấc sờ lên.
Cũng không lâu lắm, hắn liền ý thức được hiệu suất như vậy quá thấp.

Thâm Bạch là ai? Người thông minh nhất đỉnh nhất ái suy tính, rất
nhanh, hắn liền nghĩ đến một phương thức hiệu suất cao: Hắn đem ám
vật chất của mình thả ra ngoài.
Một con lại một con mèo mun trong nháy mắt hiện đầy mỗi ngõ ngách
phòng ngủ.
Trong lúc đó, hắn còn thận trọng tránh đi vị trí Lâm Uyên.
Ám vật chất hắn tụ tập giống như bản thân hắn, hắn có thể gặp được thứ
gì đó, ám vật chất đồng dạng có thể. Suy nghĩ minh bạch điểm này,
Thâm Bạch kế tiếp sẽ không tự mình động, mà là để cho "Mèo" của
mình đi tìm viên cầu nhìn không thấy kia.
Không thể không nói, đó là một phương pháp tốt, không bao lâu, thì có
một con mèo bỗng nhiên ngẩng đầu lên.
Hơi nhếch môi, Thâm Bạch vẫy vẫy tay, con mèo kia liền ngậm "Cầu"
nhẹ nhàng nhảy tới trước mặt hắn, từ trong miệng nó nhận lấy viên cầu,
Thâm Bạch lần nữa suy tư.
Vì sao nhìn không thấy ni?
Hoặc...
Vì sao thấy được ni?
Tiểu Mỹ đề cập tới từ "Tốc độ", còn đề cập tới từ "Duy độ".
Trừ đó ra, hết thảy đều là ám vật chất.
Trên nguyên tắc, viên cầu cũng là ám vật chất tạo thành, cùng "Mèo" của
hắn cũng không quá khác nhau chút nào, mà khác biệt lớn nhất, lúc này
xem ra...
Chắc là cao tốc?
Thuyết pháp này lại nói tiếp rất đơn giản, nhưng mà trên thực tế phi
thường trừu tượng.

Thâm Bạch nhắm hai mắt lại, bắt đầu chăm chú cảm thụ năng lượng cấu
thành viên cầu trong tay.
Nhưng mà vừa cảm thụ, trong lòng hắn bỗng nhiên có điều động:
Trước đây, thế giới này đối với hắn mà nói, chính là sinh ra một tầng vật
chất lờ mờ, những vật chất này có thể trở thành "Mèo" của hắn, sau đó vì
hắn sở dụng.
Không biết người khác là tình huống gì, thế nhưng đối với hắn mà nói,
hấp thu ám vật chất cũng không phải một chuyện rất khó, hơn nữa ngưng
tụ chúng nó cũng không khó, nếu như hắn nguyện ý, hắn thậm chí còn có
thể hấp thu nhiều một ít ám vật chất xung quanh Tông Hằng.
Nhưng mà viên cầu này... Hắn lại không có cách nào hấp thu.
Tuy rằng nó đồng dạng là ám vật chất tạo thành.
Hắn tự hỏi tựa hồ lần nữa lâm vào sương mù dày đặc...
Bỗng nhiên, Thâm Bạch đem mèo bên người hoàn toàn tản ra.
Đem tất cả mèo mun đánh tan về hình thái hắc vụ nguyên thủy, tùy ý
những ám vật chất này ở bên trong phòng tràn ngập, ngồi ở trong hắc vụ,
Thâm Bạch tỉ mỉ quan sát đến động tĩnh.
Sau đó, bỗng nhiên ——
Lông mày của hắn thiêu lên.
Chỉ có một chút điểm mà thôi, hắn rốt cục cảm nhận được động tĩnh đến
từ chính viên cầu!
Có một tia thuộc về hắc vụ của hắn, bị viên cầu kia hấp dẫn tới!
Lập tức bắt được tia hắc vụ, Thâm Bạch tỉ mỉ thể hội loại cảm giác này...
Chỉ có trong nháy mắt mà thôi, hắn quả thực cảm nhận được một loại
"Cao tốc".

Nhưng mà chỉ ngắn ngủn như thế đã đủ rồi!
Thâm Bạch lại thao túng "Hắc vụ"bên trong căn phòng, hắn muốn bắt
chước cảm giác vừa trong nháy mắt đó ——
Đây là lần đầu tiên hắn nghĩ thao tác "Hắc vụ" là một việc cố sức, phải
biết rằng, hắn thế nhưng từ lúc còn rất nhỏ đã có thể chủ động hấp dẫn
ám vật chất, hắn thử đem những ám vật chất đó một lần nữa tụ lại, mỗi
một hạt phân tử ám vật chất đều phải vượt qua tốc độ trước đó...
Từng viên mồ hôi hột xuất hiện ở trán của hắn, sau lưng hắn...
Khi mồ hôi rậm rạp chằng chịt hiện đầy toàn thân của hắn... Thâm Bạch
cảm giác mình tiến nhập một không gian kỳ diệu.
Hết thảy chung quanh tựa hồ cũng trở nên ảm đạm, nhưng mà cũng
không rõ ràng hơn, từ từ, hắn thấy được chân của mình, thấy được mồ
hôi hột, cuối cùng, thấy được tay của mình...
Hắn như là từ từ xuất hiện ở trong cái không gian này.
Tựa hình ảnh bị điện lưu xẹt qua.
Sau đó, hắn cật lực nhìn về phía lòng bàn tay, rốt cục... Hắn thấy được
nơi đó không còn rỗng tuếch.
Một viên cầu trong suốt lúc này đang lẳng lặng nằm ở trong lòng bàn tay
của hắn.
Là một quả cầu đàn hồi, chính là cái loại làm thành từ cao su, ném xuống
có thể nẩy rất cao, rất nhiều tiểu hài tử đều thích ngoạn.
"Quả thực... Là lễ vật...của lão sư nhà trẻ cho nha..." Thâm Bạch cật lực
cười cười.
Ở trong không gian này, thanh âm của hắn cũng rất kỳ quái.
Vẫn cứ đứt quảng, cứ như bị sóng từ quấy rầy.

Bất quá đây không trọng yếu, quan trọng là... Hắn thành công! Hắn rốt
cục thấy viên cầu, hoàn thành "Bài tập ở nhà" rồi!
Gánh nặng trong lòng liền được giải khai, Thâm Bạch một giây kế tiếp
cảm giác mình bị "Bắn" ra cái thế giới kia, trên sàn nhà tất cả đều là mồ
hôi, hắn thở hổn hển nằm trên mặt đất, một lát bình tĩnh trở lại, hắn
chống đất ngồi dậy.
"A Uyên, em ——" Đương nhiên, Thâm Bạch muốn cùng Lâm Uyên
chia sẻ thành tựu của mình.
Nhưng mà ——
Kinh ngạc nhìn về vị trí trên giường, hắn phát hiện Lâm Uyên nguyên
bản ngồi ở chỗ kia không thấy.
Hả?
Thâm Bạch còn đang ngẩn người, một giây kế tiếp, Lâm Uyên phút chốc
xuất hiện ở trên giường, vẫn là tư thế ngồi xếp bằng xem cầu, Lâm Uyên
tựa như đột nhiên xuất hiện ở chỗ cũ.
Trát trát nhãn tình, Thâm Bạch hỏi:
"A Uyên, anh cũng thấy rồi?"
"Ừ." Lâm Uyên gật đầu.
"Anh làm sao thấy được?" Thâm Bạch vội hỏi, không có biện pháp, Lâm
Uyên thoạt nhìn rất thoải mái, hoàn toàn khác với hắn một thân mồ hôi
dầm dề, Lâm Uyên thoạt nhìn một tia biến hóa cũng không có.
"Chỉ nhìn một chút, sau đó liền thấy." Lâm Uyên đáp.
"Như vậy cũng được sao? Em đây vừa rồi vì sao khổ cực như vậy a a a a
a a a a!" Trợn mắt hốc mồm nhìn Lâm Uyên một lát, quát to một tiếng,
Thâm Bạch ngã về phía sau.
Hoàn toàn không biết Thâm Bạch mới nãy rốt cuộc làm gì mà tại sao
bỗng nhiên trở nên chật vật như vậy, Lâm Uyên đi tới kéo hắn lên.

Cùng thần thanh khí sảng - Lâm Uyên bất đồng, Thâm Bạch ở trong
phòng chậm rãi nghỉ một trận mới có khí lực đứng lên.
Bất quá, chờ sau khi hắn tỉnh táo, cũng đối với thứ mới học được nóng
lòng muốn thử lần nữa, tiếp tục nếm thử tiến nhập "Thế giới" vừa khi,
qua vài lần xuống hắn liền nhanh chóng nắm giữ phương pháp, cái loại
uể oải lần đầu không còn xuất hiện không nói, hắn thậm chí còn cảm
giác mình trở nên linh lợi hơn chút.
Viên cầu đối với bọn hắn mà nói không còn không thể nhìn thấy nữa,
Tiểu Nha bọn họ đồng dạng cũng vậy.
Bọn họ rốt cục có thể thấy Tiểu Nha, Tiểu Béo còn có Đông Bảo.
Tuy rằng ba tiểu bằng hữu hình dạng như trước quỷ dị đáng sợ, nhưng
khi nhìn đến bọn họ trong nháy mắt, Thâm Bạch đột nhiên cảm giác
được có điểm kích động.
Bất quá, kích động qua đi, chỉ là có chút sốt ruột.
Thâm Bạch và Lâm Uyên bắt đầu có thể duy trì loại trạng thái này thời
gian hơi dài, sau đó, bọn họ bắt đầu càng ngày càng nhìn thấy nhiều hơn
những thứ trước đây họ không thấy được.
"Thật nhiều trùng..." Ngó trên sàn nhà phía trước có mấy con trùng đang
bò đi, Thâm Bạch cảm giác da gà đều muốn mọc đầy.
Sau đó Tiểu Nha liền nhào qua, "Ba" một tiếng đem con sâu kia đánh
chết.
Thi thể con sâu cuối cùng chậm rãi biến thành một ít bột phấn màu đen,
sau đó hóa thành hắc vụ, tản ra.
"Hay a ~ cho nên chúng ta mới cả ngày nói nhà Bạch Bạch ở đây không
sạch sẽ a ~" Tiểu Nha rất ra dáng bà quản gia nói với hắn.
Thâm Bạch ngẩn người: Đừng nói, trước Tiểu Nha bọn họ thật đúng là
đã nói qua, chỉ bất quá, thời điểm đó hắn cho rằng tiểu Nha bọn họ nói là
các món đồ nhỏ bị mất được lật ra từ trong các ngõ ngách gian nhà, căn

bản không nghĩ qua chỗ khác.
Hiện tại xem ra ——
"A... Thực sự hảo bẩn a ~ có giun, thế nào còn có bọ cánh cứng, con
kiến... Còn có rắn?" Đứng ở trong phòng khách nhà mình, Thâm Bạch
lần đầu tiên cảm giác nhà hắn xa lạ như vậy!
Đây không phải nhà hắn, ở đây đơn giản là chỗ vui chơi của côn trùng!
------oOo------

Chương 127
Nguồn: EbookTruyen.VN

Khi Lâm Uyên mang theo máy bắt trùng đứng ở tầng 198 trong viện nhà
Thâm Bạch, cảnh sắc bên ngoài cùng lúc trước đã hoàn toàn bất đồng
——
Hắc khí vẫn phải có, nhưng lúc này tác dụng lá chắn của hắc khí đã rất
thấp, hắn có thể dễ dàng xuyên thấu qua làn hắc khí thấy thứ ẩn giấu bên
trong đó.
Từ góc độ này nhìn sang, hắn thấy nhiều nhất là một ít thực vật.
Từng bó, từng bụi rậm rạp, chúng nó sinh trưởng ở bất luận nơi nào có
thể sinh trưởng được, trên đường, trên cầu, trên cửa sổ nhà, thậm chí
trong phòng...
Điểm khác biệt lớn nhất với thực vật bình thường —— những thực vật
này màu đen.
Rất nhiều hắc khí đều là từ một ít thực vật sinh ra.
Màu sắc một dạng với hắc vụ.
Chúng nó hầu như toàn bộ bao phủ ở trong hắc vụ, xa xa nhìn lại, tựa
như hắc vụ là nguồn phát ra chúng nó, lại giống như, chúng nó căn bản

là do những hắc vụ này hội tụ mà thành...
Bởi những thực vật này tồn tại, nguyên bản sạch sẽ chỉnh tề Ửu kim thị
thoạt nhìn lại có một điểm phế tích vị đạo.
Cứ như là một cái thành thị khác.
"Trời ạ! Bên ngoài thế nào biến thành như vậy rồi?" Thanh âm Thâm
Bạch từ phía sau truyền đến.
Trên tay mang bao tay cao su, trên chân mang giày đi mưa, trên mặt đeo
một cái khẩu trang lớn màu đen, trên đầu còn quấn một cái khăn đội
đầu... Thâm Bạch bộ dáng bây giờ có điểm khôi hài.
Bất quá Lâm Uyên tự nhiên sẽ không cười hắn, đầu cũng không có quay
lại, đường nhìn vẫn rơi trên một đám thực vật sinh trưởng ở vách tường
đại lâu đối diện, nơi đó hoàn toàn không có thổ nhưỡng, thế mà đám
thực vật vẫn sinh trưởng rất tốt.
"Có thể, không phải biến thành như vậy, mà vốn chính là như vậy." Nhìn
đám thực vật, Lâm Uyên nói với Thâm Bạch.
Đường nhìn vẫn đang dừng hình ảnh tại nơi bụi cây thực vật, ngay sau
đó, Lâm Uyên thấy có nhiều côn trùng có điểm tương tự ong mật từ hai
bên trái phải bay qua, rồi đậu vào trên đó bắt đầu ăn.
Bụi cây thực vật rất nhanh được ăn hết, chỉ để lại một điểm nhàn nhạt
hắc vụ, những hắc vụ sót lại một lần nữa tứ tán ra, có bay lên bầu trời, có
bay xuống dưới, rơi xuống thực vật phụ cận khác, chậm rãi thành một bộ
phận hắc vụ của bụi cây thực vật phụ cận kia.
Bất quá, cũng không phải tất cả trùng đều ăn thực vật, những thực vật
này cũng có thể "Bắt giết" trùng, Lâm Uyên sau đó liền thấy có một con
trùng đang đến gần một cái cây, thì bị cái cây đó nuốt trọn.
Lâm Uyên như có điều suy nghĩ ——
Trong thành thị, khắp nơi đều có rải rác thực vật như vậy, nhưng thật ra
tại phụ cận nhà Thâm Bạch thì loại thực vật này gần như tuyệt tích. Mà
số lượng trùng cùng bên ngoài so ra cũng không coi là nhiều lắm.

Chỉ là đặc biệt mập mà thôi ~
Bất quá ít hơn nữa cũng không phải là không có, trước nhìn không thấy
thì thôi, lúc này nếu nhìn thấy thực sự khó có thể chịu được trong nhà bò
nhiều trùng như vậy, hai người quét dọn một ngày đêm, đến buổi tối,
không chỉ Thâm Bạch, ngay cả Lâm Uyên đều mệt không thở nổi.
Dù sao bọn họ dọn cũng không phải côn trùng bình thường.
Ngược lại lâu dài duy trì loại trạng thái này, khi bọn hắn đem một con
trùng cuối cùng xử lý xong, hai người đều phát giác chính mình tựa hồ
vẫn còn có thể duy trì trạng thái trước đó.
Đêm đó, Thâm Bạch đưa hai người ra ngoài "Uống một chén".
"Thuận tiện giao tác nghiệp." Thâm Bạch nói, ngón tay cái chỉ hướng
thành phố bên kia —— là phương hướng ngày hôm qua bọn họ đi qua.
Gật đầu, Lâm Uyên không có cự tuyệt.
Vì vậy, bọn họ lần thứ hai dựa theo lộ trình hôm trước đi "Nhà trẻ lập Ửu
kim thị ".
Mà lần này, hai người thấy phong cảnh ven đường cũng cùng trước hoàn
toàn khác.
Ven đường đều là hàng cây bên đường bọn hắn bình thường nhìn quen
không sai, nhưng mà trên cây lại dài thêm từng viên quả thực màu đỏ.
Thâm Bạch cố ý len lén tìm một thân cây leo lên nhìn một chút, cuối
cùng bắt một cành cây cấp Lâm Uyên xem:
"Không phải cây này kết trái, mà là một loại thực vật khác sinh trưởng
trên loại cây này."
Thâm Bạch nói xong, còn đem trái cây màu đỏ xốc lên cho Lâm Uyên
nhìn một chút: Phía dưới trái cây là một sợi dây mảnh, tựa như bóng đèn
xâu chuỗi trên một sợi giây điện vậy, những trái này dựa vào nó và cành
hàng cây bên đường sinh trưởng.

Bất quá, chúng nó tựa hồ chỉ sinh trưởng trên cùng một loại cây bên
đường, trên những cây chủng loại khác hai người đều không nhìn thấy
trái cây đồng dạng.
Bất quá, loại trái này thật là đẹp mắt, trước ăn không nhìn kỹ, nhìn kỹ sẽ
phát hiện màu sắc của nó cân xứng giống như ru-bi, từng viên tròn tròn
trơn bóng, xa xa nhìn còn có thể phát sáng...
Không nhịn được, Thâm bạch trên đường níu nhiều loại trái này xuống.
Thẳng đến có người ngăn trở hắn.
"Này! Ta nói ngươi a! Níu vài cọng là đủ rồi a! Níu nhiều như vậy, ta
muốn tìm ngươi thu tiền a!"
Thâm Bạch đang chiết trái thứ N trên cây thì có người lao tới quát hắn.
Xác thực nói, là "Dị hoá thú".
Không, chắc là "Ma vật" đi?
Vừa nhìn đối phương, Thâm Bạch một bên sửa đúng định nghĩa trong
lòng mình.
Vóc dáng không cao, phía sau kéo một cái đuôi thật dài, đầu ma vật lớn
lên rất kỳ quái, bất quá có một đôi mắt mèo.
"Tìm ta lấy tiền? Những thứ này là ngươi trồng sao?" Lần đầu tiên sau
khi tự mình nắm rõ loại năng lực cùng sinh vật bên trong không gian
giao tiếp, Thâm Bạch rất có hăng hái.
"Ai?" Thấy rõ hình dạng Thâm Bạch, ma vật như là bị hoảng sợ, hắn đầu
tiên là mẫn tiệp nhảy nhảy tới đầu ngọn cây treo đầy quả thực màu đỏ,
lập tức ngồi xổm ở nơi đó cẩn thận quan sát Thâm Bạch và Lâm Uyên.
"Các ngươi là người sao?" Tốc độ hắn xác nhận so với Thâm Bạch chậm
hơn rất nhiều.
"Ân a ~" Thâm Bạch gật đầu.

"Hỏi ngươi ni, những trái cây màu đỏ này là ngươi trồng sao?" Tuyệt
không sợ, Thâm Bạch hăng hái bừng bừng trò chuyện với đối phương.
"Đúng vậy." Đối phương vẫn đang rất cẩn thận, lại đi ngọn cây bên cạnh
xê dịch, hắn ôm lấy đuôi to, phảng phất như vậy có thể khiến cho hắn có
cảm giác an toàn một chút.
"A ~ xin lỗi! Ta cho rằng những thứ này là mọc hoang ni!" Thâm Bạch
sảng khoái nói xin lỗi.
Sau đó ma vật phía trên dáng vẻ rất cao hứng: "Thực, thực vậy chăng?
Thực sự như mọc hoang sao?"
Ách... Ta không phải ý tứ này, bất quá... Mọc hoang chẳng lẽ tương đối
tốt sao? Hắn thế nào thấy rất khoái trá?
Trong lòng mặc dù nói thầm, bất quá biểu hiện ra Thâm Bạch còn là theo
lời của hắn nói.
"Trái cây này phải bán thế nào? Ta bồi thường ngươi." Thâm Bạch nói,
móc ra ví tiền.
Ma vật phía trên ôm đuôi mình nhu lên, xoa nhẹ hơn nữa ngày, nhu đến
Thâm Bạch đều muốn chải lông cho hắn, hắn mới ném xuống đuôi, nhỏ
giọng đối hai người nói:
"Ta không cần tiền của ngươi, ta có thể sờ sờ ngươi không?"
Ai? Thâm bạch ngẩn người.
Sau đó hắn chợt nghe đến đầu ma vật kia nhỏ giọng tiếp tục nói: "Lớn
như vậy, ta vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy người có thể thấy ta ni ~ "
Mặc dù có điểm mạc danh kỳ diệu, bất quá Thâm Bạch vẫn gật đầu một
cái.
Sau đó đầu ma vật liền nhảy xuống, đem hai người bọn họ vừa sờ, vừa
xoa lại vừa nắn, mò loạn tóc trên đầu Thâm Bạch giống như đuôi hắn,
lúc này mới thu tay lại.

"Các ngươi có thể tái trích ba bụi cây." Lưu lại một câu nói, hắn liền thật
nhanh tiêu thất.
"Đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra a?" Cố sức đem tóc của mình vuốt
chỉnh tề, Thâm Bạch càng nghĩ càng thấy kỳ quái.
***
"Không có gì kỳ quái, bên này là nông thôn, có người làm ruộng là bình
thường." Ngược lại Tiểu Mỹ, lúc nghe xong Thâm Bạch bọn họ đêm nay
trải qua, cười nói với bọn họ.
"Ở nông thôn?" Thâm Bạch nhíu mày, nơi này là Ửu kim thị, Ửu kim
thị? Nông thôn? Hai cái từ này thế nào cũng không có cách nào liên hệ
cùng nơi đi?
"Không sai a ~ Ửu Kim thị là đại đô thị nhân loại, cao độ hiện đại hoá,
nhân khẩu mật độ cao, kiến trúc mật độ cũng cao, loại địa phương này
đối ma vật mà nói cũng không phải nơi tốt để sinh hoạt, vừa ma vật ít, lại
không có mấy toà nhà giống thế... Đối với ma vật cùng với nhân loại
nắm giữ dị hoá năng lực cao giai mà nói, ở đây không phải nông thôn thì
là cái gì?" Tiểu Mỹ nói xong, rụt rè cười cười.
Thâm Bạch: = 口 =!!!
Lâm Uyên: =-=
"Nguyên, nguyên lai là thế này sao? Đại đô thị loài người đối với ma vật
và người có dị năng cao cấp mà nói ngược lại là nông thôn, này, thuyết
pháp này trước hoàn toàn không nghĩ qua, bất quá một khi nghe qua cách
nói này, chẳng biết tại sao lại nghĩ độ tin tưởng phi thường cao ni!"
Thâm Bạch len lén kề tai nói nhỏ với Lâm Uyên.
"Bất quá, chiếu thuyết pháp này nghĩ xuống, A Uyên, Sơn hải trấn không
chừng là một cái thành thích hợp cho ma vật cao độ phát đạt?" Thâm
Bạch rất nhanh phát tán tư duy.
Lâm Uyên:...
"Sơn Hải trấn?" Tiểu Mỹ nghe được cái từ này: "Ta còn chưa nghe nói

qua chỗ đó."
"Bất quá Dã Sơn thị, Tác Nhĩ thị... Những thành phố này mới là nơi cao
cấp trong mắt ma vật và người có dị năng cao cấp." Ngay sau đó Tiểu
Mỹ nói mấy tên thành phố, đều là tên những thành phố nhỏ không hề nổi
danh.
"Cư nhiên... Còn có thể như vầy à?" Ngơ ngác nghe, Thâm Bạch xem thế
là đủ rồi.
"Ta mới biết địa phương mình ở 18 năm... Là nông thôn..." Hắn méo
đầu.
"Vậy niên thiếu nguyên lai là mình ở nông thôn a!" Tìm cho mình một
hình dung từ, Thâm Bạch không biết vì sao bỗng nhiên cao hứng.
Vỗ bàn, hắn đối Tiểu Mỹ nói: "Chúc mừng chúng ta lần đầu tiên biết
chuyện này, Tiểu Mỹ Tiểu Mỹ, mau cho chúng tôi tới ly rượu chúc mừng
a!"
"Xin chờ một chút ~" Tiểu Mỹ cười, không chút hoang mang cầm lên
chén rượu.
Hôm nay Tiểu Mỹ mặc thân trang phục người pha rượu đứng ở quầy Bar,
xuất ra đồ điều rượu, hai tay hắn thon dài trắng nõn ở các bình rượu du
chuyển, chỉ thấy hắn thường thường cầm lấy một bình rượu, lại cầm lấy
một bình rượu khác, mỗi dạng rượu ở trong đồ điều rượu khuynh đảo
một chút, cuối cùng thêm vào khối băng bắt đầu lay động, không bao
lâu, hai ly rượu màu cam mang theo chút sắc lam để trước mặt hai người.
"Màu sắc đẹp quá, tên gọi là gì?" Ghé vào ly nhìn hồi lâu, Thâm Bạch
ngẩng đầu hỏi.
"Phá vỡ chi dạ." Trong miệng nói, Tiểu Mỹ khẽ mỉm cười, hai tay vươn
hai ngón tay, đem hai ly rượu phân biệt để lên trước người Lâm Uyên và
Thâm Bạch.
"Thỉnh hưởng dụng."

------oOo------

Chương 128
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Các cậu nhìn, năm nay màu sắc lưu hành hot nhất là màu đen! Hơn nữa
năm nay cũng không lưu hành tóc quăn, mà một lần nữa bắt đầu lưu
hành kiểu tóc thẳng." Nam sinh trong kỳ tìm bạn đời khá lưu ý vẻ ngoài
ăn mặc của mình, nhóm học phách danh giáo cũng không ngoại lệ, trong
giờ nghỉ ngơi, một đám nam sinh vây quanh một quyển tạp chí nghiên
cứu xu thế lưu hành năm nay, sức mạnh ~ một điểm không thể yếu hơn
nữ sinh.
Sau đó thì có người bỗng nhiên nhìn lại Thâm Bạch: "Thâm Bạch cũng
thật là lợi hại! Từ trước khi xu thế lưu hành tuyên bố liền đem tóc biến
thành màu đen, còn kéo thẳng nữa! Thật không hỗ là Thâm Bạch bạn
học a!"
Mọi người tức thì đều nhìn sang Thâm Bạch bên kia: Cũng không phải
sao! Hôm nay tóc Thâm Bạch vừa đen vừa thẳng, màu đen càng làm màu
da hắn thêm trắng nõn trong suốt, mà kiểu tóc truyền thống tam thất khai
vừa vặn lộ ra cái trán no đủ, khiến hắn thoạt nhìn càng có một loại cảm
giác thanh nhã đoan chính không nói nên lời.
Theo kiểu tóc, ăn mặc Thâm Bạch nhìn xuống dưới, có người chú ý tới
trong tay hắn cũng có một quyển tạp chí, nhìn mặt bìa cũng biết là tạp
chí lưu hành, bất quá hiển nhiên không phải cuốn trên tay bọn họ.
"Thâm Bạch bạn học cậu đang nhìn gì thế?" Lập tức có người đi đầu tiến
tới, "Rầm" thoáng cái, những người còn lại đều vây quanh.
Thâm Bạch nhìn bạn học cùng lớp chung quanh, một lát đem tạp chí
trong tay để trên mặt bàn, tên tạp chí liền xuất hiện trước mắt mọi người
—— tên tạp chí bọn họ chưa nghe nói qua, bất quá ngược lại có người
mắt sắc chú ý tới tên nhà xuất bản: "Nhà xuất bản Dã Sơn".
Người ở chỗ này đều là học phách, địa lý cho dù không tính là am hiểu
cũng so người bình thường hảo, tự nhiên sẽ không gây ra chuyện "Hoàn
toàn chưa nghe nói qua cái chỗ này", bất quá cứ như thế, tất cả mọi

người lại càng kỳ quái.
"Dã Sơn thị tạp chí sao? A Bạch cậu thế nào lại nhìn tạp chí bên kia a?
Đó là một địa phương nhỏ không phải sao?" Một gã nam sinh cùng
Thâm Bạch quan hệ không tệ lập tức hỏi.
Sau đó... Hắn cảm giác bị Thâm Bạch dùng ánh mắt lộ vẻ kỳ quái nhìn
thoáng qua.
Ách... Nên nói như thế nào ni? Ánh mắt kia... Có điểm thương hại, chết
tiệt! Tại sao lại bị nhìn thương hại nga!
Chẳng lẽ Dã Sơn thị thật ra là một đô thị mới← bạn học học phách có
điểm không dám khẳng định.
Thiếu niên giáp ở nông thôn;
Thiếu niên ất ở nông thôn;
Thiếu niên bính ở nông thôn;
Đám thiếu niên ở nông thôn...;
Tự cho là mình đã ở đô thị đứng đầu thế giới, thật không ngờ, chính hắn
vẫn tự đắc địa phương ngược lại mới là nông thôn a ~
Còn là loại nông thôn nhất của nông thôn.
Đường nhìn từ mặt bạn học của mình nhất nhất đảo qua, mỗi cái đảo qua
một người, Thâm Bạch ở trong lòng mặc thán một tiếng, cuối cùng, tầm
mắt của hắn một lần nữa trở xuống tạp chí trong tay.
"Tổ trạch nhà ta ở Dã Sơn thị, mùa xuân này, ta phải về nhà tế tổ."
"Hả? Dã Sơn thị? Thâm Bạch bạn học không phải người địa phương Ửu
kim thị sao? Hình như tổ tôn tam đại đều là người địa phương..." Một gã
học sinh đồng dạng trong nội bộ bộ trực thăng bên trong học viện Ửu
kim nghi ngờ nói.
"Quả thực tổ tôn tam đại đều là người địa phương không sai, nhà của

chúng ta từ gia gia một đời bị phân ra, dòng chính nơi ở đều ở Dã Sơn
thị, bất quá bên kia hiện tại thế nào, còn lại bao nhiêu người... Ta cũng
không biết, ta trước cho tới bây giờ chưa đi qua nơi đó." Thâm Bạch nói,
hơi nhíu mi.
Nếu như là một tháng trước đây, khi hắn còn không có cách "Thấy",
trước khi hắn còn không biết chuyện "Ửu kim thị nhưng thật ra là nông
thôn", hắn đối với chuyện phải về Dã Sơn thị tế tổ đại khái không có
khái niệm gì.
Đại khái chỉ là làm tẫn nghĩa vụ là tốt rồi... khá tự tại đi?
Nhưng mà hôm nay hắn đã biết chuyện trước đây không biết, nghe nói tổ
trạch ở Dã Sơn thị, Thâm Bạch bỗng nhiên có cảm giác kỳ quái.
"Trời ạ! Cư nhiên đem nhà các ngươi phân ra, nhà các ngươi dòng chính
bên kia hiện tại nhất định rất hối hận!" Lập tức có bạn học hiểu rõ hô lên.
Thâm Bạch liền nhìn hắn một cái.
Kỳ thực đi... Trước khi biết Ửu kim thị là nông thôn, Dã Sơn thị mới là
thành phố lớn, hắn đại khái cũng sẽ nghĩ như vậy, trên thực tế, cha hắn
vẫn là muốn như vậy, lần này còn cố ý gọi một số tiền lớn cho hắn, để
hắn mua chút lễ vật cấp tổ trạch bên kia "Xem thật kỹ một chút".
Thế nhưng, nếu như Dã Sơn thị mới là thành phố lớn... Thâm Bạch đột
nhiên cảm giác được tổ trạch bên kia rất thần bí.
Nhất là theo hắn biết: Thái độ gia gia và ba hoàn toàn bất đồng, gia gia là
rất muốn có thể trở về dòng chính...
Trước hắn cho tới bây giờ không quản qua loại sự tình này, bất quá bây
giờ nhớ tới, chuyện này kỳ thực có điểm vi diệu.
"Ai biết được?" Thâm Bạch thản nhiên nói.
"Nguyên lai Thâm Bạch cậu là vì điều này mới xem tạp chí địa phương?
Là muốn... Nhập gia tùy tục sao?"
"Bất quá, dùng phong cách của Ửu kim thị chúng ta, hẳn là không bị coi

khinh đi?"
"Không không không, càng là địa phương nhỏ càng là bế tắc, bọn họ
không chào đón ngoại nhân, cũng không chào đón phong cách phía
ngoài..." Lập tức có bạn học "Hiểu việc" phản bác hắn.
Bọn họ không trò chuyện lâu lắm, các lão sư nối đuôi nhau đi đến, phải
bắt đầu đi họp, bạn học vây quanh Thâm Bạch lập tức tản ra vị trí của
mình, không bao lâu, tiếng của lão sư phía trước vang lên, hội nghị cuối
kỳ đã bắt đầu.
Hôm nay là ngày bọn họ trở về lấy thành tích và bài thi, sau đó nghỉ tết
âm lịch, các lão sư sẽ đối một năm học tập qua đi tiến hành tổng kết, nói
rõ ngày nghỉ xong, tiếp theo là nghỉ dài hạn tết âm lịch.
Ngày nghỉ ở Ửu kim cảnh sát trường học đã vào ngày hôm qua mở qua,
hôm nay là Ửu kim học viện.
Thanh âm của lão sư từ một bên lỗ tai Thâm Bạch đi vào... Ngược lại
cũng không từ một lỗ tai khác đi ra, bất quá, đường nhìn Thâm Bạch
không có rơi vào trên người lão sư phía trước, mà rơi vào tạp chí trên
bàn.
Làm thành phố lớn đỉnh cấp thế giới nhân loại—— Ửu Kim thị theo lý
thuyết không khó mua được bất kỳ tạp chí địa phương nào, nhưng mà,
khi hắn thực sự muốn nhìn chút trưng cầu Dã Sơn thị, mới phát hiện chỉ
trên thị diện mới có thể tìm được, về Dã Sơn thị giới thiệu thực sự không
nhiều lắm, báo chí tạp chí Dã Sơn thị càng khó tìm, tìm nửa ngày, hắn
chỉ thu vào tay quyển tạp chí lưu hành này mà thôi.
May đây vốn là tạp chí lưu hành nam tính, bằng không ngày hôm nay
hắn nhìn chính là nữ tính rồi.
Thâm Bạch: =-=
Bất quá, mặc dù chỉ là tạp chí lưu hành, song khi hắn nghĩ biện pháp lấy
được phân tạp chí một năm, đồng thời đều duyệt đọc một lần, hắn có
chút kinh ngạc phát hiện: Dã Sơn thị là thành phố lớn chuyện này... Kỳ
thực cũng không phải là không có dấu hiệu.

Bên kia giá phòng phi thường đắt, hơn nữa cũng không phải là tất cả khu
vực đều có thể mua, nơi có thể mua, giá phòng đã lên bằng giá chợ trung
tâm Ửu kim thị.
Không sai, chính là giá phòng hắn hiện tại đang ở.
Mà đối với một thành thị tứ tuyến mà nói, đây quả thực là chuyện phi
thường bất khả tư nghị.
Lý lo biểu hiện ra là nơi đó có khu nghỉ ôn tuyền rất nổi tiếng, thế nhưng
dù như vậy, giá phòng cũng không phải cao như thế.
Đương nhiên, cụ thể giá phòng là bao nhiêu, trong tạp chí chỉ là hơi có
ám chỉ mà thôi, những người khác đại khái liếc mắt nhìn liền bỏ qua,
nhưng Thâm Bạch lại tâm tư khẽ động, tìm được người đại lý trực tiếp
lấy danh nghĩa khách nhân cho thấy mình muốn ở bên kia mua bất động
sản, lúc này mới cho hắn biết những chi tiết này.
Một tầng một tầng chăn xuống tới, hắn đối Dã Sơn thị ngược lại càng
ngày càng hiếu kỳ thêm.
***
"A Uyên, tết âm lịch anh dự định làm sao? Hỏi qua A Mỹ chưa?" Về nhà
một lần, xác thực mà nói là trở lại lục phòng, Thâm bạch liền trực tiếp
tìm Lâm Uyên hỏi.
Trong lòng hắn sớm đã có một chủ ý, ngày hôm qua hỏi qua Lâm Uyên
vấn đề giống như vậy, bất quá Lâm Uyên biểu thị trước phải hỏi qua A
Mỹ.
Lâm Uyên gật đầu: "Hỏi qua rồi, bà năm nay tết âm lịch sẽ cùng những
người khác trên trấn đi tiểu đảo trong biển nghỉ phép, bên kia có điểm
xa, bà nói không cần tôi trở lại."
Thâm bạch nháy mắt mấy cái, nhu thuận ở trước mặt Lâm Uyên ngồi
xuống, hắn ngẹo đầu hỏi: " A Uyên anh tết âm lịch dự định làm sao qua?
Ở chỗ này lưu thủ? Đi ra ngoài du ngoạn?"
Lâm Uyên nhìn hắn một cái: "Không có khả năng đi ra ngoài du ngoạn,

tôi phải ở lại chỗ này kiếm tiền, ban ngày tới tiệm hình xăm, buổi tối..."
Lâm Uyên suy nghĩ một chút: "Có lẽ đi giúp Khố Nhĩ trồng trái cây màu
đỏ, có lẽ đi Tiểu Mỹ bên kia hỗ trợ, hai phe bọn họ đều có hỏi qua tôi."
Tiểu Mỹ là chủ nhân kiêm người pha rượu kiêm giáo sư "Nhà trẻ lập Ửu
kim thị ", mà Khố Nhĩ còn lại là ma vật trước kia Thâm Bạch bồi thường
qua, lợi dụng hàng cây bên đường trồng quả thực màu đỏ.
Trong ngày nghỉ Lâm Uyên và Thâm bạch không ít lần đi con đường kia,
dần dà liền quen, bọn họ cũng liền biết, quan hệ thậm chí còn không sai.
"Đừng đi chỗ bọn họ, anh giúp em một chút đi nhé ~" Ngồi ở đối diện
Lâm Uyên, Thâm Bạch thành khẩn nói.
Lâm Uyên mắt lé nhìn hắn một cái.
Biết đây là ý bảo hắn nói tiếp, Thâm Bạch liền nhích lại gần bên người
Lâm Uyên, sau đó thấp giọng nói: "Ba em ngày hôm qua gọi điện thoại,
nói tết âm lịch muốn em về với ông bà tế tổ, địa phương khác còn chưa
tính, chỗ kia lại là Dã Sơn thị."
Lâm Uyên kinh ngạc nhìn hắn.
"Đây chính là thành phố lớn Tiểu Mỹ đề cập qua, ngẫm lại chỉ biết bên
kia ma vật nhất định rất nhiều, nhân loại lợi hại khẳng định càng nhiều
hơn, nhưng nghĩ đến một mình đi qua liền có chút sợ, ba em nói muốn
em mướn bảo tiêu, nhưng người ngoài làm sao yên tâm được, A Uyên
anh coi như hộ vệ của em nhé ~ tiền lương tùy tiện khai, tuyệt đối cho
anh thoả mãn."
Lâm Uyên lại liếc hắn một cái.
Một lát, gật đầu: "Tôi và cậu cùng đi, bất quá không lấy tiền."
"Ai?" Thâm Bạch trừng mắt nhìn.
"Chúng ta là bằng hữu, bảo hộ cậu là chuyện tôi nên làm, không cần cậu
trả tiền."

Thâm Bạch lại trừng mắt nhìn.
Ngay khi hắn chớp mắt một cái, Lâm Uyên ly khai.
Tiệm hình xăm có khách nhân mới tới, Lâm Uyên tự nhiên phải đi qua
tiếp đãi.
Nhìn hình dạng Lâm Uyên chăm chú nghe nhu cầu của khách nhân,
Thâm Bạch kinh ngạc nhìn hắn, một lát khóe miệng câu về phía trước,
nở nụ cười.
Hôm sau, hai người mua xong vé xe Dã Sơn thị ← bọn họ dự định ngồi
xe lửa, đây là phương pháp đơn giản nhất cũng là tiện nghi nhất.
Đáng tiếc ——
Đang lúc bọn hắn đến trạm xe lửa, Thâm Bạch lại nhận được điện thoại
của ba hắn, kế hoạch tức khắc đi trước Dã Sơn thị tạm thời gián đoạn,
bọn họ phải đi một chuyến tới thành thị khác —— đi đón gia gia Thâm
Bạch.
------oOo------

Chương 129
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Nói là gia gia, kỳ thực là gia gia của ba ba em a ~" Ngồi trên xe, Thâm
Bạch đối Lâm Uyên giới thiệu: "Bất quá ông và ba của em quan hệ đặc
biệt không tốt, trực tiếp tuyên bố căn bản không có người cháu là ba em,
bất quá với em thì khác, ông ấy để em vượt qua ba, trực tiếp gọi ông ấy
là gia gia."
Lâm Uyên:...
Nguyên lai bốc đồng lão nhân gia không chỉ mình A Mỹ.
Lâm Uyên không hỏi Thâm Bạch ba hắn và gia gia quan hệ vì sao bất
hảo, ngược lại Thâm Bạch tự chủ động nói: "Mẹ em là gia gia giới thiệu

cho ba, hai người bọn họ xem như bị ép duyên đi? Bất quá ba em riêng
phản đối, vì vậy cùng mẹ em cảm tình tựa hồ không tốt lắm, hai người
sau lại làm ầm ĩ đến phải ly hôn, gia gia lúc ấy nói, nếu như ly hôn thì sẽ
không bao giờ nhận thức người cháu là ba nữa, nhưng ba em không phải
phản đối sao? Càng là người khác không cho làm thì càng muốn làm,
cho nên bọn họ cuối cùng vẫn là ly hôn."
"Vì điều này, gia gia em trực tiếp đem ba đuổi ra. Sau đó..." Thâm Bạch
nhíu mày.
"Mẹ em sau khi ly hôn không bao lâu liền xảy ra tai nạn xe cộ qua đời,
nghe nói là trong hành trình giải sầu sau ly hôn... vì điều đó, gia gia càng
sinh khí với ba, nhưng thật ra ba em... Cũng rất thương tâm."
Tựa hồ nhớ lại hình dạng ba hắn thời điểm đó, Thâm Bạch sửng sốt một
hồi, một lát mới nói: "Em nghĩ, hẳn đại khái trong lòng ba ba thích mẹ,
chỉ bất quá thời gian ở chung với nhau bị tâm lý phản đối chi phối, đợi
được mất đi mới phát giác."
Hắn an tĩnh hơn nữa ngày, cuối cùng tổng kết nói: "Cho nên, "Có hoa
kham chiết thẳng tu chiết" ( lúc hoa nở đẹp nhất cần phải nắm bắt đi
chiết ), "Khuyên quân hút lấy người trước mắt" vẫn rất có đạo lý."
Sau đó, ngay khi Lâm Uyên cho là hắn sẽ tinh thần sa sút một hồi, Thâm
Bạch chợt hướng hắn chen xuống một ánh mắt, tay trái thành quyền,
ngón tay cái hướng vào lồng ngực phía trong ngón tay mình, Thâm Bạch
nói: "Cũng là bởi vì ở trên người cha tổng kết giáo huấn, cho nên em từ
lúc mới bắt đầu đã tự nói với mình nghìn vạn lần không nên làm trái bản
tâm, thích chính là thích, nghìn vạn lần không nên bướng bỉnh, ở trước
mặt người mình thích ngốc thế nào cũng không được làm quá."
Thâm Bạch nói xong liền nghiêm túc nhìn về phía Lâm Uyên, mà Lâm
Uyên ni...
Cùng hắn nhìn nhau một lúc, thấp giọng nói: "Tùy thời tự xét lại là một
thói quen tốt."
Sau đó, cúi đầu nâng chung trà lên, Lâm Uyên bắt đầu uống trà.
Thâm Bạch:...

Thâm Bạch cũng chỉ hảo cùng uống trà.
Không gian rộng mở đủ để cho hai người ngồi đối diện, ghế dựa da thật
đen bóng, phía trên còn trang trí thêm thảm da lông trân quý, giữa hai
người thậm chí còn có một cái bàn trà, trên đó có nguyên bộ tử sa trà
cụ...
Điều này hiển nhiên không có trên xe lửa.
Trên thực tế, Thâm Bạch nhận được điện thoại của ba ba thời gian, một
đoàn xe đã ở ngoài trạm xe lửa chờ bọn họ.
Tất cả đều là hào xe, mà trung tâm nằm một chiếc xe sang trọng dài hơn
các chiếc còn lại.
↑
Đây là lão ba cấp Thâm Bạch chuẩn bị, đoàn xe hộ tống hắn đi nhà gia
gia.
Chiếc dài và sang trọng là cho hắn ngồi, bất kỳ xe khác còn lại chở lễ
vật.
"Tuy rằng bị gia gia đuổi ra, bất quá ba em ngày lễ ngày tết còn sẽ chuẩn
bị lễ vật cho gia gia." Thâm Bạch lại bắt đầu phân tích ba mình: "Nguyên
bản ông sẽ tự mình tới, thế nhưng gia gia cũng không để ông đi vào, sau
lại để cho em tới thay."
Thâm Bạch suy nghĩ một chút: "Từ năm 2 tuổi bắt đầu đến 5 tuổi, em
vẫn phụ trách cấp gia gia tặng lễ tới, tái sau này, gia gia bế quan, ai cũng
không gặp, bất quá hàng năm sinh nhật em và lễ mừng năm mới, đều sẽ
thu được lễ vật gia gia chuẩn bị cho em."
Nói đến đây, Thâm Bạch bỗng nhiên có điểm đắc ý, lại có điểm ngượng
ngùng: "Chỉ có lễ vật cho em, ba ba không có, nữ nhi nữ nhân kia sinh
cũng không có."
"Gia gia rất ghét nữ nhân ba ba sau này thú."

"Bởi vì như thế, nữ nhân kia cũng liền ghét em hơn." Không hề để ý nói
mình bị người ghét chuyện này, Thâm Bạch như là tuyệt không quan
tâm: "Gia gia mua phòng ở Ửu kim thị cho em, ý tứ là muốn em đơn độc
dọn ra ngoài, nhìn gia gia làm như vậy, ba em cũng nhanh chóng mua, ở
phòng của ba đến 12 tuổi, em liền tới phòng gia gia mua cho em."
Đây là lần đầu tiên Thâm Bạch cặn kẽ nhắc tới chuyện nhà mình, hắn
mặc dù nói dễ dàng, bất quá Lâm Uyên vẫn có thể tưởng tượng ra được,
bộ phận hắn không có nói ra.
Mẫu thân mất sớm, phụ thân lánh thú, kế mẫu có con của mình xem hắn
là cái đinh trong mắt, để bảo hộ hắn, gia gia và ba ba mua cho hắn phòng
ở để hắn dọn ra ngoài.
"Ở phòng của ba đến 12 tuổi"... Như vậy, Thâm Bạch rất nhỏ đã bắt đầu
sống một mình?
Người khác Lâm Uyên không biết, thế nhưng Lâm Uyên lại biết: Phùng
Mông mãi cho đến 12 tuổi vẫn còn muốn cùng gia gia ngủ, hắn sợ tối.
Thâm Bạch ngược lại cái gì cũng không sợ.
Tuy rằng Thâm Bạch thỉnh thoảng sẽ ở trước mặt hắn biểu hiện một ít
"Nhát gan", thế nhưng, Lâm Uyên biết hắn là cái gì cũng không sợ.
Thoạt nhìn khí chất dương quang kỳ thực tự mang hắc ám, thoạt nhìn
văn nhược kỳ thực không sợ hãi, thích nghênh nan mà lên, thậm chí là ở
trong kích thích đao phong ngược dòng đi...
Thế nhưng ——
Một người phải trải qua cái gì mới có thể không sợ hãi ni?
Bởi vì sợ cũng vô ích đi?
Cho nên, cho dù cái gì đều biết, thế nhưng Lâm Uyên cũng không nói,
tùy ý Thâm Bạch ở trước mặt mình biểu hiện mình "Sợ hãi"...
Nếu quả thật có thể bồi dưỡng được một thứ khiến hắn sợ, đối với hắn
mà nói có lẽ là chuyện tốt.

"Mẹ em lớn lên kỳ thực không được đẹp lắm, em đối bản thân nàng
không có ấn tượng, bất quá đã xem qua hình, trong nhà chỉ có một tấm
hình duy nhất của nàng." Khó có được nói lên chuyện nhà mình, Thâm
Bạch vừa nói liền không đóng máy hát.
"Nghiêm ngặt nói em lớn lên giống ba, ba em rất dễ nhìn."
"Gia gia em cũng suất!"
"Ách... Nói như vậy... Nam nhân nhà mình chẳng lẽ tất cả đều là dùng
mặt hấp dẫn lão bà nhỉ?"
"Kỳ thực em nghĩ chúng ta cũng thật có thể làm..."
Bất quá hắn cũng nói không được bao lâu, Thâm Bạch lúc nhỏ đại khái
thật là phạp thiện khả trần ( biểu thị một sự vật không có ưu điểm gì có
thể nói ra khen ngợi), tuy rằng hắn đã nỗ lực ở trong trí nhớ tìm kiếm,
thế nhưng hắn vẫn rất nhanh không nói được.
Hắn đơn giản cầm lấy ấm bắt đầu vì hai người một lần nữa pha trà.
Lâm Uyên ở phía sau mới bắt đầu nói chuyện.
Vừa rồi Thâm Bạch nói chuyện, hắn một câu nói cũng không có xen vào,
tùy ý Thâm Bạch ở bên kia không ngừng kể chuyện tình khi bé, hắn chỉ
làm một gã lắng nghe người.
"Biết tôi vì sao muốn làm cảnh sát không?"
"Ai?" Thâm Bạch ngẩng đầu, xuyên thấu qua khói trà thấy biểu tình bình
tĩnh của Lâm Uyên, hắn chợt nhớ tới, hắn tựa hồ chưa từng nghĩ tới vấn
đề này.
Không có biện pháp, ở trong mắt hắn, Lâm Uyên cho tới bây giờ đều là
công chính cực độ, chính khí nghiêm nghị, sẽ bảo hộ người khác, hắn tựa
hồ trời sinh để làm cảnh sát, mà cảnh sát nghề nghiệp này càng như là
trời sinh chuẩn bị cho hắn, có cái ý niệm này làm chủ đạo, hắn cư nhiên
chưa từng có nghĩ tới vấn đề này.

"Tại sao vậy chứ? Bởi vì trên trấn nhỏ không có bao nhiêu lựa chọn? Bởi
vì ổn định... Bởi vì... Thích... Sao?" Thâm Bạch suy tư mấy cái lý do.
Sau đó, Lâm Uyên lắc đầu.
"Bởi vì nghĩ muốn bắt được một người."
"Ai?"
"Một người tôi phải gọi là cha."
"Tôi đối với ông hoàn toàn không biết gì cả, chỉ biết là ông phạm vào
trọng tội..."
"Đến nay không có bị nắm bộ quy án."
"Tôi nghĩ thân thủ bắt ông lại."
"Tôi cũng không phải trời sinh tinh thần trọng nghĩa, cũng không phải
thích bảo hộ người khác, đại khái giống như cậu đi?" Lâm Uyên ngẩng
đầu nhìn về phía ngoài cửa sổ: "Bởi vì lo lắng mình sẽ trở thành người
như ba mình vậy, cho nên mới nơi nơi cảnh cáo bản thân, phải làm
chuyện hoàn toàn ngược lại với người kia đi?"
Nói xong câu đó, Lâm Uyên đem đường nhìn từ ngoài cửa sổ thu hồi lại,
nhìn về phía Thâm Bạch còn có chút ngơ ngác: "Tôi đã biết chuyện nhà
của cậu, cậu cũng biết của tôi, hiện tại, chúng ta lại hiểu rõ đối phương
thêm một chút."
Nghiêm túc nhìn Lâm Uyên hồi lâu, Thâm Bạch bỗng nhiên nở nụ cười,
hướng chén trà trong tay Lâm Uyên rót một chén mới: "Cho cha chúng
ta."
"Bởi vì có bọn họ, mới có chúng ta."
Lâm Uyên cũng lẳng lặng nhìn Thâm bạch, một lát giơ lên chén trà, cùng
Thâm Bạch nhẹ nhàng đụng một cái.
***

Đoàn xe 6 giờ tối tới đúng mục đích chuyến đi này —— Sơn Trạch thị.
Cách Dã Sơn thị gần 3 tiếng đồng hồ đường xe, Sơn Trạch thị kỳ thực
ngay phụ cận Dã Sơn thị, có núi có biển, ở đây nói riêng về danh khí thì
so Dã Sơn thị còn muốn lớn hơn một ít ← đặc biệt là xã hội loài người.
Vừa tiến vào Sơn Trạch thị Lâm Uyên liền cảm nhận được nơi này bất
đồng —— tối trực quan chính là kiến trúc, nơi này kiến trúc phổ biến
không cao, hoàn toàn không giống Ửu kim thị như vậy 8D lập thể thành,
tòa thành thị này kiến trúc cao nhất cũng bất quá là toà nhà hình tháp
trung tâm, có chừng tám chín tầng lầu cao đi?
Trừ đó ra, nơi này kiến trúc tựa hồ cũng có tường vây, tỷ như bọn họ vào
thành không bao lâu hai bên trái phải là hai mặt tường vây màu đỏ, xác
thực nói là màu đỏ thắm, chỉ có kiến trúc cổ đại trong sách giáo khoa
lịch sử mới bình thường dùng loại màu sắc này, Lâm Uyên chưa từng có
chân chính gặp qua kiến trúc màu sắc như thế, hôm nay lần đầu tiên thấy,
hắn nghĩ cổ kính đồng thời cảm giác thành phố này nội tình cũng không
giống bình thường.
Lần đầu tiên tới nơi này Lâm Uyên còn đang tỉ mỉ quan sát, mà trước đã
tới mấy lần Thâm Bạch lực chú ý lại bỏ qua thị giác thế giới loài người,
trực tiếp lấy một loại thị giác khác quan sát thành phố.
Hắn trực tiếp mở ra thị giác cao tốc độ ——
Trùng ở Ửu kim thị tùy ý có thể thấy được... Ở chỗ này gần như tuyệt
tích.
Tùy ý sinh trưởng, ám vật chất hạ xuống thực vật hoang dại cũng hầu
như không thấy bóng dáng.
Thay vào đó là đường xá chỉnh tề, cùng với ——
Thâm Bạch ánh mắt trợn to, khóe miệng còn lộ ra vẻ tươi cười:
"Quả nhiên... Ở đây cũng là thành phố lớn ni ~ "
Ở trên kiến trúc thành thị thấp bé, vô số đại lâu cao chọc trời bằng phẳng
dựng lên, xây cấu ở một không gian tốc độ khác, lúc này sắc trời tương

đối đen, dưới tình huống toàn bộ đèn thành phố đã ảm đạm xuống, thì
đèn trong những kiến trúc kia lại sáng trưng, nghiễm nhiên cảnh tượng
phồn hoa.
Quả thực chính là thành thị lớn!
Nhìn thành thị mình biết rõ biến thành dáng dấp hoàn toàn không nhận
ra, nhưng trong lòng hắn không có sợ hãi, Thâm Bạch đột nhiên cảm
giác được chính hắn hưng phấn lên.
------oOo------

Chương 130
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Lão thái gia niên kỷ đã không nhỏ, loại địa phương hẻo lánh ít người
này kỳ thực rất thích hợp với lão nhân gia ông, ý tứ lão gia... là để thiếu
gia cậu lần này khuyên nhủ lão nhân gia, cho dù không muốn ở cùng lão
gia, chí ít có thể tại Ửu kim thị tìm một chỗ, bên kia Ửu Kim y viện là
bệnh viện nhà mình, còn là một trong bệnh viện tốt nhất toàn bộ tinh..."
Trước khi xuống xe, lĩnh đội xe trưởng một bên mệnh những người khác
đem lễ vật nâng xuống, một bên nói khẽ với Thâm Bạch.
Vừa đi ngang qua một bệnh viện đặc biệt lớn, quy mô so Ửu kim y viện
chỉ có hơn chứ không kém - Thâm Bạch:...
"Còn có chính là phụ cận toà nhà của lão gia tử bây giờ thế nào đều là bỏ
hoang? Cái này cũng... quá không an toàn rồi..." Lĩnh đội lại nói.
Bởi vì nơi đó là một bệnh viện đặc biệt lớn —— Thâm Bạch trong lòng
trả lời hắn.
Đối diện nhà gia gia là một hoa viên lớn, bên trái là một... cửa sau bệnh
viện, bên phải phía trước là một siêu thị... Phối trí thực sự là không tệ.
↓
Những phối trí này đều là phiên bản của ma vật, người thường nhìn

không thấy.
Bất quá chuyện cho tới bây giờ, Thâm Bạch cũng không biết gia gia rốt
cuộc có nhìn thấy hay không nữa.
Lúc Thâm Bạch và lĩnh đội đối thoại, mấy người khác đã đem toàn bộ lễ
vật đều tháo xuống, trừ đó ra, còn có hành lý không nhiều lắm của Thâm
Bạch và Lâm Uyên.
Kế tiếp, lĩnh đội tự mình đi qua, nhấn chuông cửa trên đại môn đỏ thẫm
phía trước.
Cũng chính là giờ khắc này, Lâm Uyên mới phát hiện: Chính hắn vừa
nhìn thấy tường vây màu đỏ tựa hồ lại là tường viện đại trạch nhà gia gia
Thâm Bạch, trước hắn còn kỳ quái thế nào vẫn không nhìn thấy đại môn
có thể đi vào, nguyên lai một cánh cửa duy nhất ở chỗ này.
Hắn mặc dù không có biểu hiện kinh ngạc trên mặt, nhưng Thâm Bạch
lại nhìn ra, bám vào bên tai hắn, Thâm Bạch kề tai nói nhỏ: "Gia gia em
ở nơi đây được xưng là tài chủ vườn của "Thâm bán thành", sở thích của
ông ấy là mua đất, có tiền liền sẽ mua, ngoài ra còn mua một ít đất trong
thành phố nhỏ, tỷ như Sơn Trạch thị nơi gia gia đang ở hiện tại, ba em
ngay từ đầu còn chướng mắt hành vi này của gia gia, bất quá từ hai năm
trước, ba có một lần đối với em cảm khái nói, gừng càng già càng cay,
gia gia thật rất tinh mắt, khi đó em còn không biết là chuyện gì xảy ra,
còn là các gian hàng Dã Sơn bàn tán mới phát hiện, mấy năm này giá
phòng kéo lên nhanh nhất chính là những địa phương gia gia mua đất
kia!"
Lâm Uyên:...
Phiến đại môn đỏ thẫm không có mở, ngược lại cửa hông bên cạnh xuất
hiện một cái khe nhỏ, bên trong lộ ra đầu một trung niên nam tử, thấy có
người xuất hiện, lĩnh đội vội vàng đi tới, thanh âm của hai người cũng
không lớn, Lâm Uyên không nghe được bọn họ nói cái gì, bất quá lĩnh
đội thái độ cung kính, thật sự là rất tôn trọng, nam tử trung niên bên
trong cánh cửa tuy rằng không phải không lễ phép, nhưng mà thái độ lại
rõ ràng cao lãnh hơn nhiều, nhưng khi thấy Thâm Bạch nhãn tình hắn
liền sáng lên.

"Thâm Bạch thiếu gia tới, mau đưa cửa chính mở ra, nhanh, giúp thiếu
gia xách hành lý!"
Đại môn đỏ thẫm từ từ mở ra.
Lâm Uyên chú ý tới, cánh cửa này cư nhiên không phải cửa tự động hiện
tại hầu như tùy ý có thể thấy được, mà là đại môn phục cổ cần lực người
mới có thể giật lại.
Bất quá cửa này bản thân thiết kế thoạt nhìn cũng rất truyền thống, hắn
nhớ mang máng, loại cửa chính này chỉ có chủ nhân hoặc khách nhân tôn
quý đến lúc đó mới có thể mở, người bình thường chỉ có thể đi cửa nhỏ
bên cạnh.
Không bao lâu, bên trong liền đi ra hai hàng người, cùng nhóm bảo tiêu
tuổi trẻ lực tráng bên ngoài hộ tống bọn họ đi tới hình thành tiên minh
đối lập, người từ trong nhà đi ra đều có chút tuổi, tuy rằng không đến
mức râu tóc bạc hết, chí ít cũng là trung niên quá nửa, bất quá khi bọn họ
xốc lên đồ trên đất, thì bắp thịt hằn lên dưới lớp chế phục đã biểu hiện
trạng thái thân thể của bọn họ so với bề ngoài nhìn hữu lực hơn.
Hoàn toàn không phiền phức hộ vệ của cha Thâm Bạch, một đám người
hầu nhanh chóng mang toàn bộ đồ vào.
Ngay sau đó còn có một vị quản gia bộ dáng cung kính đi tới trước mặt
Thâm Bạch, dẫn hắn vào trong nhà.
Đám người lĩnh đội cái gì cũng không được đụng hiển nhiên bị bọn họ
bỏ quên, mắt dòm đối phương hoàn toàn không có ý tứ mời bọn họ đi
vào, lĩnh đội không thể làm gì khác hơn là đi lên nói với Thâm Bạch:
"Thiếu gia, chờ cậu đi vào chúng tôi sẽ trở về, thay lão gia hướng lão
thái gia vấn an."
Sau đó, hắn đứng ở tại chỗ, thẳng đến phiến đại môn đỏ thẫm chậm rãi
hợp lại, Lâm Uyên thấy hắn vẫn cung kính mang người đứng ở nơi đó.
Nhóm lĩnh đội khi nào thì đi, Lâm Uyên không biết.
Đại môn đóng lại trong nháy mắt, Lâm Uyên cũng nghe không được bên

ngoài truyền tới bất kỳ thanh âm gì, không biết nơi này thiết bị cách âm
là thế nào lắp đặt, khi cửa đóng, tất cả thanh âm bên ngoài tựa hồ cũng bị
cô lập, mọi người chỉ có thể nghe được thanh âm trong sân...
Cùng với vị đạo.
Lâm Uyên ngửi được trà hương.
Lẫn vào hơi nước, trà hương nồng đậm bay tới.
Phút chốc tiến nhập bên trong cánh cửa, Lâm Uyên cảm giác mình lập
tức từ hiện đại xuyên đến cổ đại.
Chắc là cổ đại đi?
Hắn đi tới một cái thế giới khác.
Trong viện phi thường lớn, cũng phải, nếu như nhà gia gia Thâm Bạch
thật là phiến diện tích thổ địa lớn nhất Sơn Trạch thị như tất cả mọi
người nói, thì tòa nhà này không chừng thực sự có thể bao trùm gần một
nửa thành thị, ở đây vốn chính là một cái thế giới khác.
Không có cao lầu, không có nghê hồng, có chỉ là từng ngọn kiến trúc
mộc chế, hình dạng như kiến trúc cổ điển trong sách lịch sử xuất hiện
qua, lúc ôn thi, Lâm Uyên thế nào cũng không nhớ được đặc thù kiến
trúc cổ đại này, nhưng lúc này ở đây lấy hình thức vật thật hoàn toàn
triển hiện ở trước mặt hắn, những kiến trúc thoạt nhìn cũng như vậy trên
sách lịch sử, thực sự xuất hiện ở trước mắt hắn, lại đẹp đến nổi khiến
người vui vẻ thoải mái.
Những kiến trúc cổ điển tứ giác đầy, trong cây hoa thấp thoáng các loại
tu bổ hợp lý, mỗi phiến cửa sổ đều tinh xảo, từng mái hiên đều tinh xảo,
cùng nhau đi tới từng cảnh, Lâm Uyên chỉ cảm giác hắn đang đi vào một
tòa tác phẩm nghệ thuật khổng lồ mà không phải là nhà người nào đó.
Được rồi, "Người nào đó" là Thâm Bạch.
"Khác với ba, gia gia yêu thích kiến trúc cổ điển, phòng trước đó gia gia
còn thỉnh người thiết kế, gần 20 năm đã có tâm đắc, về sau sân đều là
chính gia gia tự mình thiết kế." Thâm Bạch giới thiệu.

"Có thể dựa theo hoa và vị đạo nhận bất đồng sân." Thâm Bạch còn thổ
lộ bí quyết không lạc đường cấp Lâm Uyên: "Hoa cây trong từng sân đều
không giống nhau."
Lâm Uyên nhìn một chút, phát hiện quả nhiên bất đồng.
Thế nhưng ——
Phải nhớ nhiều cây hoa và hoa vị đạo, cũng không phải một chuyện dễ
dàng.
Nói, Thâm Bạch cau mũi một cái: "Trong nhà này vị đạo có điểm kỳ lạ,
có điểm quen thuộc lại có điểm xa lạ, là hoa gia gia mới tìm thấy sao?"
Quản gia cười tủm tỉm, vừa đi vừa trả lời hắn: "Thiếu gia mũi thực linh,
trong nhà này thực vật quả thực thay đổi một nhóm, bất quá vị đạo thiếu
gia nghe được hẳn không phải là hoa, mà là cây, ở viện lão gia mới thêm
một thân cây."
"Những thực vật khác không hề thay đổi, chỉ thay một nhóm mà thôi,
nhưng mà cây này nhiều hơn, trong sân vị đạo toàn bộ đều không giống
nhau, hôm nay mọi người đều nói mùi vị trong nhà này thơm nhất, chúng
ta những lão gia hỏa này giấc ngủ cũng không quá hảo, nhưng mà nghe
thấy cái mùi này sau đó, hình như giấc ngủ đều trở nên trầm hơn..."
Hắn nói đến đây, mắt Thâm Bạch bỗng nhiên trợn to:
Hắn rốt cục nghĩ đến tại sao mình nghĩ cái mùi này quen thuộc!
Đây, đây, đây không phải là vị đạo cây Ô Vân sao?
Hắn nhìn về phía Lâm Uyên bên cạnh, biết hắn đang suy nghĩ gì, Lâm
Uyên cũng gật đầu.
Bất đồng Thâm Bạch, Lâm Uyên từ nhỏ đã ngửi hương vị cây Ô Vân mà
lớn lên, từ lúc bước vào cái nhà này trong nháy mắt hắn đã nghe ra vị
đạo cây Ô Vân.
"Loại cây này rất quý báu, lão gia tiêu một số tiền lớn, lúc này mới lộng

trở về ba cây, một gốc ở chỗ này, một gốc trồng ở viện lão gia, còn một
gốc cuối cùng thì trồng ở trong viện thiếu gia." Quản gia cười híp mắt
nhìn Thâm Bạch.
Liếc nhau, Thâm Bạch và Lâm Uyên lần thứ hai hướng hai bên nhìn lại,
thấp thoáng trong hoa và cây cảnh, bọn họ quả nhiên thấy được một gốc
cây Ô Vân.
Lẻ loi đứng ở nơi đó, hoàn toàn không có hình dạng khí phách hiên
ngang như Sơn hải trấn.
Ách... Ở Sơn Hải trấn tùy tiện khảm gỗ Ô Vân = cây rất quý báu?
Hai người méo đầu, có điểm nghĩ không thông.
Bất quá rất nhanh, hai người không còn hơi để ý vấn đề này nữa.
Tiền phương truyền đến một trận nồng nặc hơi nước, kèm theo hương
khí cây cỏ, đường phía trước nghiễm nhiên mờ nhạt trong làn sương.
"Ai? Đó là..." Thâm Bạch ngẩn người.
Quản gia vừa cười cười: "Thiếu gia còn nhớ rõ khi còn bé tới đây, ở sát
vách nhà người khác thấy "Hồ bơi" không? Khi đó thiếu gia luôn len lén
chạy tới trong ao người ta ngâm, bên đó còn nhiều lần tố trạng, mấy năm
trước, chủ nhân gia đình đó qua đời, lão gia liền đem sân sát vách toàn
bộ mua lại, bao quát cái ao kia."
"Ai?" Thâm Bạch trừng mắt nhìn, chính hắn đều không nhớ được chuyện
này, một chút ấn tượng cũng không có!
Nghe... đây, thật... không có chút mặt mũi a!
Thâm Bạch thận trọng nhìn thoáng qua Lâm Uyên.
Sau đó, hắn bước vào sân phía trước.
Thật dài, cây cỏ dính đầy giọt sương, trong cây cỏ thấp thoáng một cái
đường nhỏ đầy đá cuội...

Nháy mắt bước trên con đường này, Thâm Bạch bỗng nhiên cảm giác
trong đầu thêm một chút ký ức.
A...
Nếu như không có nhớ lầm, càng đi về phía trước một chút, ở đầu cùng
đường nhỏ, sẽ có một cây phong rất cao, mặt trên đầy lá cây màu đỏ, lá
cây từ trên cây rớt xuống, rơi vào sương trắng, trong ao nước sương mù
dày đặc...
Thâm Bạch vừa đi, vừa nhìn tràng cảnh trong trí nhớ xuất hiện trước mắt
hắn.
Hắn quả nhiên thấy được cây phong, cũng thấy được bãi cỏ rơi đầy lá
phong đỏ thẫm, cùng với mặt nước dày đặc sương mù.
Trong sương mù dày đặc, mơ hồ có nhân ảnh.
"A bạch, cháu đã đến rồi." Vừa quen thuộc vừa xa lạ, có người từ trong
sương mù đối mặt hắn nói.
------oOo------

Chương 131
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Gia gia?!"Thâm Bạch thấp giọng nói.
"Rượu đã ấm rồi, còn không xuống bồi gia gia uống một chung?" Giống
như chưa từng chia lìa thời gian dài như vậy, thanh âm kia rất quen giục
hắn.
Nhãn tình sáng lên, một giây kế tiếp, Thâm Bạch lập tức đem y phục trên
người cởi sạch sẽ, làm một động tác chuẩn bị, hắn liền chuẩn bị xuống
nước.
Hắn không chỉ tự nhảy, còn bắt chuyện Lâm Uyên cùng nhảy: "A Uyên
anh cũng cỡi nhanh một chút a, em dẫn anh đi gặp gia gia em!"

Dừng lại chốc lát, hắn nho nhỏ nói: "Gia gia em nhìn hung, bất quá kỳ
thực rất hiền hòa."
Sau đó, "Phù phù" một tiếng, Thâm Bạch mông trần xuống nước, còn là
quản gia bên cạnh khi hắn xuống nước, đối Lâm Uyên còn đang cởi quần
áo nói: "Lâm tiên sinh, đây là khăn tắm của ngài, cái kia... Tại hạ có một
yêu cầu quá đáng, bên trong tôi không thuận tiện đi, có thể xin ngài giúp
tôi đưa khăn tắm cho Thâm Bạch thiếu gia được không?"
Lâm Uyên:...
Gật đầu, Lâm Uyên vây một khối khăn tắm quanh hông, sau đó cầm một
khối khăn tắm khác chậm rãi đi vào trong nước.
Lá cây lửa đỏ, lẳng lặng phiêu trên mặt nước sương trắng, rời xa những
lá cây và nước gợn, Lâm Uyên đi về phía trước - nơi không ngừng phát
sinh động tĩnh của Thâm Bạch.
Ngoại trừ tiếng nước, xung quanh không có bất kỳ thanh âm gì, sắc trời
đã tối, ngẩng đầu lên ngắm, có thể thấy một vòng trời bị lá cây và cành
cây bao trụ, cùng với những chấm nhỏ như kim cương sáng đẹp trên bầu
trời.
Sau đó, hắn nghe được tiếng ti trúc.
Hắn đối âm nhạc không có gì nghiên cứu, cũng phân không ra đây là
nhạc khí gì, bất quá hiển nhiên không phải đàn vi-ô-lông ← Thâm Bạch
ở nhà thường thường kéo một khúc cho hắn nghe, cho nên hắn còn có thể
phân rõ thanh âm các loại đàn vi-ô-lông.
Hắn không hiểu, nhưng mà lại nghĩ nhạc thanh này rất sạch sẽ, rất êm
tai, trong suốt lại bao la.
Hắn lần đầu tiên nghe được có một khúc hợp với hắn như vậy, rất... êm
tai.
Hơi nước rất nặng, cả thanh âm đều bị loại bỏ mờ mịt ; hơi nước bay lên,
bầu trời và chấm nhỏ trên bầu trời đều lâm vào trong sương mù.

Lâm Uyên híp mắt một cái.
Hắn nghĩ hiện tại trải qua tất cả coi như nằm mơ.
Thẳng đến phía trước truyền đến tiếng kêu sợ hãi của Thâm Bạch.
"Gia gia! gia gia, gia gia làm sao rồi?"
Thâm Bạch bình thường ở trước mặt hắn quen thói đại kinh tiểu quái, bất
quá hơn phân nửa là cố ý chiếm đa số, Thâm Bạch người này lá gan bao
lớn, sợ là không ai so Lâm Uyên rõ ràng hơn, nhưng giờ một tiếng kêu
của Thâm Bạch là lần đầu tiên Lâm Uyên nghe thấy rõ tia kinh khủng
trong giọng hắn.
Không đoái hoài tới cái khác nữa, Lâm Uyên bước nhanh vào chỗ sâu ao
nước nóng.
Sau đó, ở một gốc cây liễu rủ, hơi nước huân cao, hắn thấy được mặt
Thâm Bạch.
Đôi mắt đen nhánh thẳng tắp nhìn về phía hắn, một lát còn đối với hắn
cười cười.
Nhưng mà ——
"Người là ai?" Lâm Uyên nhíu nhíu mày.
Cho dù lớn lên rất giống, thế nhưng hắn liếc mắt liền nhận ra đối phương
cũng không phải Thâm Bạch, chỉ là nhìn biểu tình rất nhỏ đã biết không
phải, huống hồ, chờ hắn cách đối phương gần hơn, hắn thấy được mái
tóc dài khoác sau người đối phương.
Thâm Bạch tóc ngắn, mà người này lại tóc dài, cụ thể dài bao nhiêu
không biết, bộ phận dưới ngực ở trong nước, tóc dài dưới ngực cũng
phiêu ở trong nước.
Đen nhánh, giống như thuỷ thảo.
Thấy Lâm Uyên nghi vấn hắn, người nọ không giận phản cười.

Môi của hắn cũng hồng hơn môi Thâm Bạch.
"Đứa bé này có một đôi mắt hảo, hắn không phải hộ vệ của cháu, mà là
bằng hữu của cháu đi." Hắn mở miệng nói.
Vừa mở miệng, hắn và Thâm Bạch có thể triệt để phân biệt: Thanh âm
của hắn trầm hơn Thâm Bạch rất nhiều, tuy rằng nghe rất khó suy yếu,
nhưng thanh âm hoặc phương thức nói chuyện lại rõ ràng có tuổi tác.
"Không sai! Anh ấy là A Uyên cùng cháu quan hệ tốt nhất tốt nhất tốt
nhất, ánh mắt của gia gia cũng là rất rất hảo đát!" Nam nhân tiếng vừa hạ
xuống, thanh âm Thâm Bạch liền từ bên cạnh truyền tới.
Lâm Uyên lúc này mới phát hiện Thâm Bạch ngay vị trí phía sau nam
nhân không xa, bởi ở đây hơi nước so bên ngoài càng đậm, cho nên hắn
nhất thời không thấy được Thâm Bạch mà thôi.
"Đây là..." Lâm Uyên cau mày nhìn về phía Thâm Bạch.
Thâm Bạch rất đắc ý ở trong nước nhảy nhót một chút, nhảy đến bên
cạnh nam tử cơ hồ cùng hắn giống nhau như đúc: "Giới thiệu cho anh
một chút, đây là gia gia em nha!"
"Còn có, gia gia, đây là bằng hữu tốt nhất của cháu - A Uyên, Lâm
Uyên!"
"Lâm... Uyên sao? Thật là một tên rất hay." Đường nhìn ở trên mặt Lâm
Uyên chậm rãi lướt qua, nam tử nở nụ cười.
***
Hơi nước lượn lờ trong ao ôn tuyền, mặt nước đầy lá phong màu lửa đỏ,
trên nước ao bày một cái khay, trên khay thả một bầu rượu và ba cái
chén, trừ đó ra, máy truyền thanh chẳng biết đặt ở đâu liên tục phát các
từ khúc Lâm Uyên cho tới bây giờ chưa từng nghe qua, êm tai dị thường,
sau đó, ba đại nam nhân xích lỏa gặp nhau, vừa tắm vừa uống rượu,
thuận tiện nói chuyện phiếm.
Lâm Uyên vô luận như thế nào cũng không nghĩ ra đây lại là tình cảnh
lần đầu tiên hắn bái kiến trưởng bối nhà Thâm Bạch.

"Gia gia gia gia ~ người thế nào biến thành bộ dạng như bây giờ rồi? Sẽ
không phải là đi chích chứ? Như thế bế quan, thật ra là bởi vì chích cho
trẻ tuổi lại phải không, thêm "Lão" chút mới dám gặp cháu? A a a a ~
cháu hiểu rồi, mấy năm nay cả tin trò chuyện cũng không nhận chắc là
vậy chứ gì?" Ở tương đối dài một đoạn thời gian, thanh âm Thâm Bạch
cơ hồ là thanh âm duy nhất trong cả viện.
Hắn nói "Chích" Lâm Uyên cũng biết, ngày nay đã có thuốc chích như
vậy, đâm một châm có thể một lần nữa kích hoạt tế bào bên trong cơ thể,
làm cho nháy mắt trẻ hơn ba mươi tuổi, vô luận là bề ngoài hay là bên
trong, được khen là một trong những phát minh hiện đại vĩ đại nhất, danh
xưng "Thuốc không già", nhưng mà giá trị chế tạo rất đắt đỏ, ngoại trừ
người có cống hiến đối tinh cầu có thể có được loại thuốc chích này, thì
chính là đại phú hào đỉnh cấp tiêu cả ngàn kim để mua nó.
Bất quá loại thuốc chích này một người tựa hồ chỉ có thể tiêm vào ba lần.
"Cháu chỉ biết cả ngày miên man suy nghĩ." Cùng Thâm Bạch lớn lên rất
giống - gia gia gõ ót Thâm Bạch một cái, một lát, tựa hồ cảm giác ôn độ
trong ao quá cao, hắn từ ao băng bên cạnh múc một khối băng ra, sau đó
tưới lên nước ôn tuyền ba người đang ngâm, ôn độ nháy mắt một lần nữa
trở nên hợp lòng người.
Hắn không chính diện trả lời vấn đề này, ngược lại Lâm Uyên từ trong
lời Thâm Bạch nghe được bóng gió: Gia gia Thâm Bạch nguyên lai
không phải trẻ như vậy.
Ngoại trừ Thâm Bạch bên ngoài, Lâm Uyên và gia gia Thâm Bạch đều
không coi là người nói nhiều, được rồi, kỳ thực Thâm Bạch bình thường
cũng không nhiều lời, chỉ bất quá có hai người kia, hắn trái lại có vẻ
huyên náo lên.
Ngoại trừ ngay từ đầu tự giới thiệu và bắt chuyện bên ngoài, gia gia
Thâm Bạch không nói lời gì, lại trong ao rót một hồi, hắn dẫn đầu đứng
lên: "Ngâm nhiều vô ích, chúng ta trở về đi, ta có trà ngon chiêu đãi bằng
hữu của cháu."
Ba người đều ly khai ao ôn tuyền.

Không có lau khô, mặc cho gió thổi trên người bọn họ, thứ nhất trong
nhà này cây cỏ tươi tốt, gió ngoại giới đã lọc qua lớp hoa lá trở nên cực
nhu hoà, thứ hai tới nơi này bởi vì có ôn tuyền duyên cớ, trong sân ôn độ
cũng không thấp, cứ như vậy, khi bọn hắn đi tới cửa viện, trên người đã
khô không sai biệt lắm, tóc ngắn nhất Lâm Uyên thậm chí ngay cả tóc
cũng khô đắc không sai, ngoại trừ gia gia Thâm Bạch, bởi tóc dài duyên
cớ, vẫn là ướt nhẹp.
Bất quá hắn tựa hồ cũng không thèm để ý cái này, cự tuyệt quản gia vẫn
hầu ở cửa đưa tới khăn lông khô, nam nhân mang theo bọn họ đi về phía
trước.
Trước mắt vừa là một cái nhà.
Không gian giữa hai sân cũng không có biên giới phân chia rõ ràng, mà
là từng bước rất nhẹ nhàng, đi qua một con đường đá cuội thật dài, bọn
họ đi tới trước một toà kiến trúc duy nhất trong viện tử khác.
Đó cũng là một toà nhà cổ kính bằng gỗ, đi qua hành lang gỗ phong thật
dài, bọn họ tiến vào bên trong viện bộ.
Cái nhà này quả thực cực kỳ xinh đẹp!
Nhìn kỹ đúng là xây ở trên nước, hành lang phong bọn họ đang hành tẩu
được gác ở trên hồ, ven bờ khắp nơi đều là hoa cây, giờ khắc này hẳn
đang là hoa quý, trên cây nở đầy hoa nhỏ hồng nhạt, bóng cây phản
chiếu xuống hồ, trong khoảng thời gian ngắn, giống như trên nước dưới
nước đều nở đầy hoa ——
Từ khi bọn họ tiến nhập cái nhà này bắt đầu, Lâm Uyên vẫn nghe thấy
một hương khí, hẳn không phải là hương khí của những đóa hoa hồng
nhạt này, mà là hắn quen thuộc hơn...
Đợi được bọn họ bị nam nhân dẫn tới một cái phòng, quản gia đẩy ra
cửa, thì phía trước thình lình xuất hiện cảnh tượng một mặt khác của
viện tử, ánh vào tầm mắt bọn họ là một thân cây nằm trung gian, cây này
Lâm Uyên quen thuộc nhất —— là cây Ô Vân tuỳ ý có thể thấy được
trên Sơn Hải trấn.
Trước hắn vẫn nghe thấy vị đạo quen thuộc, hiển lại chính là nó.

"Đây là Sơn Hải mộc, mùi vị của nó rất thần kỳ, năm gần đây giấc ngủ
của ta vẫn bất hảo, còn là trồng nó rồi, mới ngủ ngon giấc." Ngồi trên
chiếu, nam nhân chỉ vào cây Ô Vân ngoài cửa giới thiệu.
Liếc nhau, Thâm Bạch và Lâm Uyên hai người lại thấy được đây đó
trong mắt kinh ngạc, bất quá hai người đều không phải là người tâm tình
lộ ra ngoài, rất nhanh xoay đầu lại, bọn họ tiếp tục nhìn về nam nhân đối
diện.
Trong phòng so bên ngoài sáng sủa hơn, tuy rằng không đến mức đèn
đuốc sáng trưng, nhưng mà đã nhìn rõ hơn rất nhiều, Lâm Uyên giờ mới
chính thức thấy rõ tướng mạo nam tử.
Trước ở trong ao nước, hắn chỉ cảm thấy nam tử này lớn lên cùng Thâm
Bạch quả thực quá giống, bất quá lúc này ở dưới đèn thoạt nhìn, nam tử
và Thâm Bạch khác nhau cũng rất rõ ràng, hắn thoạt nhìn càng giống
như Thâm Bạch của lúc trước gặp phải Lâm Uyên, thoạt nhìn so hiện tại
văn nhược hơn.
Trừ đó ra, chiều cao cũng thấp hơn Thâm Bạch bây giờ, thân thể cũng
đơn bạc hơn một ít.
"Cháu thoạt nhìn không giống với mấy tấm hình gửi cho ta, ta vốn cho
rằng, cháu so với ba mình phải giống ta hơn." Nam nhân quan sát hồi lâu
tướng mạo Thâm Bạch, hồi lâu nói.
Sau đó Thâm Bạch thiêu thiêu mi: "Đó là bởi vì tấm hình kia chụp trước
khi cháu gặp phải A Uyên, lúc gặp phải A Uyên, cuộc sống của cháu đã
không giống trước đây nữa, vóc dáng cao hơn 5 cm, còn có cơ bụng rồi!"
Nói, hắn còn nghĩ mở áo choàng tắm ra, bên trong mặc một quần xi-líp
hoa, lộ ra cơ bụng cho nam nhân nhìn.
Nhìn không không được, hắn còn cứng rắn lôi kéo tay của gia gia sờ sờ.
"Rất rắn chắc." "Bị ép" sờ soạng nửa ngày, nam nhân cười cười, một lát
nhìn về phía Thâm Bạch: "Xem ra trong khoảng thời gian này bên cạnh
cháu xảy ra không ít chuyện, nói với ta nào."

Nói, hắn còn từ dưới bàn trà xuất ra một lon lá trà, mắt dòm hắn chuẩn bị
pha trà, Thâm bạch vội vàng ngăn cản hắn.
"Đừng uống cái này, A uyên mang cho gia gia lễ vật là lá trà, ngoại trừ lá
trà còn có nước, nhất định là thứ tốt gia gia người chưa từng được uống!"
Nghe vậy nam nhân nhíu mày, lần này, ngược lại khiến hắn thoạt nhìn
vừa giống Thâm Bạch vài phần: "Nga? Trà ngon ta chưa từng uống
qua?"
"Vậy cũng phải nếm thử xem."
Nói, hắn chỉ chỉ sau lưng hai người.
Lâm Uyên lúc này mới phát hiện nơi đó không chỉ có hành lý của hắn và
Thâm Bạch, còn có các loại lễ vật ba ba Thâm Bạch đã chuẩn bị cho.
Nam nhân tám phần mười sớm liền chuẩn bị hảo phải ở chỗ này chiêu
đãi bọn hắn, lúc này mới đem đồ sớm sai người thả.
Bất quá...
Đồ của bọn họ không phải hẳn là đặt ở địa phương thích hợp bọn họ phải
ngủ chứ? Để ở chỗ này...
Lâm Uyên đang suy nghĩ, nam nhân lên tiếng: "Đem lễ vật các ngươi
cho lão phu tìm ra, những thứ khác đều lui về cho ta."
Được rồi.
Nguyên lai là duyên cớ này.
Trước Thâm Bạch nói qua, gia gia của mình là một người ngoan cố lại
nghiêm túc, nhưng mà từ khi gặp mặt, Lâm Uyên hoàn toàn không có ở
trên người đối phương cảm thụ được tính chất đặc biệt của hai cái từ này,
mãi cho tới bây giờ.
Vì vậy, hai người cấp tốc đem hành lý của mình cùng với lễ vật lượm ra,
lúc bọn hắn lựa xong không bao lâu, quản gia mang người đem đồ còn
dư lại toàn bộ đều dời ra ngoài.

"Được rồi, lão phu hiện đang chờ uống trà ngon cho tới bây giờ chưa
từng nếm qua đây." Nghiêm túc một cái, nam tử lần nữa nhìn về phía
Lâm Uyên, ánh mắt đã nhu hòa, đem bàn trà tặng cho Lâm Uyên, hắn ở
bên cạnh vui vẻ chờ đợi.
------oOo------

Chương 132
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhìn nguyên bộ trang bị uống trà trong phòng, gia gia Thâm Bạch nhất
định là một người rất yêu trà, còn là một người yêu trà lại xem trọng trà
cực kỳ, người như vậy khi uống trà luôn chú ý nghi thức, trà đạo và các
thứ, đó là cơ bản...
Đáng tiếc, Lâm Uyên sẽ không.
=-=
Từ nhỏ sinh hoạt hoàn cảnh như vậy, nước bên kia hảo, mọi người uống
nước trong đã quen, người thích uống trà cũng không nhiều, mà những
người thích uống trà một điểm cũng tuyệt không quan tâm tiểu tiết, cứ
dựa theo sở thích của mình nắm lá trà ném vào ly nước, sau đó đem nước
suối đun sôi trên núi rót vào trong ly...
Một ly trà liền ra lò, chỉ cần tiếp nước là được, có thể uống một ngày
đêm!
Thâm Bạch nguyên bản vẫn là rất có ý tứ dùng trà nói phương thức pha
trà, kết quả theo Lâm Uyên đi một lần Sơn Hải trấn, đợi được hắn lần
nữa trở lại, phương thức uống trà đã biến thành cách uống của Sơn Hải
trấn, cho nên, cũng đừng hy vọng Thâm Bạch sẽ dạy Lâm Uyên trà đạo.
Vì vậy, Lâm Uyên tự nhiên là dùng phương thức quê nhà pha trà cho gia
gia Thâm Bạch.
Trên bàn trà cụ hắn chỉ lấy ra ấm và ba cái ly, a, được rồi, hắn còn cầm

tới máy nấu nước, tương tự Sơn Hải trấn mang nước khe suối rót vào
máy nấu nước, rồi đun sôi, sau đó hắn đem lá trà ra, cũng không cần
muôi trà, hắn trực tiếp lấy tay đổ, khi đổ một ít lá trà vào trong ấm trà,
nước cũng đã nấu xong, lúc này hắn cầm lên ấm, đem nước nóng bên
trong rót vào ——
Động tác này kỳ thực rất tục tằng, nhưng mà Lâm Uyên vóc người hảo,
tư thế ngồi cũng đĩnh trực, hơn nữa hắn làm việc cho tới bây giờ ổn
trọng, động tác trong lúc đó tuy rằng không đến mức nước chảy mây trôi,
nhưng mà tự có một phen cảm giác khoẻ mạnh sáng sủa.
Nói chung, tuy rằng ngoài gia gia Thâm Bạch dự liệu, thế nhưng gia gia
Thâm Bạch vẫn là nhìn rất nghiêm túc.
Sau đó, Lâm Uyên đem ly trà thứ nhất trực tiếp để lên trước mặt gia gia
Thâm Bạch, chén thứ hai cấp Thâm Bạch, chén thứ ba lưu ở trước mặt
mình.
"Thỉnh uống thử xem." Lâm Uyên vững vàng đẩy đi ly trà, giơ lên mắt,
hắn và nam nhân nhìn nhau một giây, lập tức thu hồi đường nhìn.
Nam tử mỉm cười, bưng chén trà lên, hắn đã nhìn ra Lâm Uyên cũng
không am hiểu trà đạo.
Nhưng mà,
Nước trà vào miệng trong nháy mắt ——
Ánh mắt của hắn thoáng cái mở to.
Không nói gì, hắn ngay sau đó liền uống ngụm thứ hai, thứ ba, sau đó,
còn muốn uống, nhưng mà ly trà quá nhỏ, sau ngụm thứ ba cũng đã hết.
"Cháu đã nói cách uống chỗ A Uyên rất hảo rồi mà, trà ngon như vậy
nên ngụm lớn uống mới đúng a ~" Thanh âm Thâm Bạch từ bên cạnh
truyền đến, chỉ thấy hắn từ hành lý của mình lấy ra một hộp quà, mở ra,
đồ vật bên trong rõ ràng là ba cái vò lớn!
Đơn giản rửa a rửa cái ly, Thâm Bạch trực tiếp đem nước trà trong ấm
còn sót lại toàn bộ rót vào một trong số cái vò, sau đó đưa cho gia gia

hắn.
"Gia gia, uống như thế, sảng khoái!"
Nhìn nam nhân không nhúc nhích, Thâm Bạch đơn giản tự lấy cái ly
trong tay gia gia, sau đó nhét vào một vò trà.
Ngay sau đó, hắn lại từ Lâm Uyên bên kia bắt hai thanh lá trà bỏ vào
trong hai cái vò còn lại, từng vò đều rót đầy nước, chính hắn cầm lên một
trong số đó, uống một hớp lớn, sau đó thỏa mãn thở dài một hơi.
"Lúc nào uống cũng đều nghĩ siêu cấp ngon ni ~ "
Hắn bên này không có gì, ngược lại nam nhân khi lại nhìn Lâm Uyên đã
tràn đầy kinh ngạc.
Nam nhân đầu tiên như Thâm Bạch uống một hớp lớn trà, sau đó lần nữa
dời đường nhìn chuyển qua trên mặt Lâm Uyên: "Quả thật chưa uống
qua trà ngon như vậy, xin hỏi, đây là trà gì?"
Lâm Uyên bị hắn hỏi trụ.
Lá trà này là một loại trà duy nhất người trên trấn hay uống, căn bản
không phải bất luận trà gì bán bên ngoài, nghiêm ngặt ý nghĩa mà nói thì
đó cũng không phải là trà, mà là tùy tiện tìm một gốc cây non Ô Vân, từ
phía trên trích vài lá cây, sau rửa sạch phơi trong viện là được.
Không sai, chính là cái viện tất cả mọi người thường phơi cá khô kia.
"Rất thơm, nhưng mà rất êm dịu, hương tinh tế, có vị đạo núi mưa, lại có
vị tanh mặn gió thổi trên biển, tanh mặn, cái từ này dùng trên bất luận
loại thực vật nào hẳn đều không phải là hình dung từ gì tốt, lại càng
không phải nói lá trà, nhưng mà để ở chỗ này, "Mặn" biến thành "Tươi",
quả thực tuyệt không thể tả —— "
Lâm Uyên:... ; Thâm Bạch:...
Trong nháy mắt có chút hơi xấu hổ là chuyện gì xảy ra?
Hai người này đều biết lá trà Sơn Hải trấn là thế nào phơi ra ngoài, bọn

họ thậm chí còn chính mình tự phơi qua... Khụ khụ, phơi lá trà là thuận
tiện, công việc chủ yếu là phơi cá khô mà thôi, cho nên, bọn họ tự nhiên
cũng biết "Tanh mặn"hoặc "Tanh tươi" trong lá trà là thế nào tới.
Chính là vị trên người cá phơi khô a!
"Lá trà này, gọi là trà Ô Vân." Suy nghĩ một chút, Lâm Uyên đơn giản
đến lúc cấp lá trà một cái tên.
"Trà Ô Vân, không nghe nói qua tên." Nam nhân nói, lại uống một hớp
lớn, sau đó lắc đầu nói: "Vốn tưởng rằng sống đến từng tuổi này, ta đã
uống qua tất cả trà ngon trên thế gian, không nghĩ tới, khả năng là trà tốt
nhất này, đến hôm nay mới uống được."
Nam tử nhìn Lâm Uyên, đối với hắn khẽ gật đầu, sau đó đường nhìn dời
về phía Thâm Bạch: "Cháu so với ta có phúc khí hơn, niên kỷ mới bây
lớn, liền uống qua trà ngon như vậy rồi."
Thâm Bạch cũng không khiêm tốn, đắc ý cười.
Nam tử thấy cháu trai tiểu dáng dấp, lơ đễnh cười cười, sau đó nói: "Trà
ngon đã có, chúng ta đã có một đoạn thời gian không trò chuyện, cháu
nói cho ta nghe một chút gần nhất trải qua đi."
Sau đó, Thâm Bạch bắt đầu nói những chuyện đã xảy ra trong khoảng
thời gian gần nhất.
Hắn nói từ ngày mình và Lâm Uyên gặp mặt trở đi, bỏ bớt đi tất cả hữu
quan ám vật chất, hắn chỉ nói cùng Lâm Uyên học bổ túc, đi học tập võ
thuật cận chiến, đi đấu giá hội... Vân vân, hai người cùng nhau trải qua
tin đồn thú vị.
Bất quá, hắn nói được phi thường có kỹ xảo, tuy rằng che giấu chuyện
tình mình và Lâm Uyên đều có thể thấy ám vật chất ← hắn thực sự vẫn
không thể xác định gia gia có biết gì hay không, bất quá, hắn ở giảng
thuật tin đồn thú vị đồng thời, lấy hình thức "Nghi hoặc", đem ám vật
chất tồn tại lơ đãng tiết lộ cho gia gia biết.
Tỷ như sự kiện Phùng Mông đánh mất tranh, trên máy giám sát rõ ràng
không có ghi thấy kẻ trộm, nhưng mà bức tranh vẫn biến mất;

Tỷ như hai người đi thư viện, Thâm Bạch đem vai mình từ đương sự
biến thành người đứng xem, thấy rất nhiều xe cảnh sát đến, nhưng không
biết chuyện gì xảy ra, nhưng hắn mơ hồ nghĩ nơi đó tựa hồ còn có một
cái thư viện;
Tỷ như, đấu giá hội bọn họ mua được một bức tranh bị nguyền rủa, bức
tranh cuối cùng bị cảnh sát lấy đi...
Thâm Bạch nói thật sự là phi thường xảo diệu, tràn đầy ý tứ thử thăm dò.
Nhưng mà, gia gia Thâm Bạch trả lời chỉ có thể nói so Thâm Bạch còn
xảo diệu hơn.
"Nghe thật sự là phi thường thần kỳ."
↑
Lão gia tử là trả lời như vậy.
Thâm Bạch cũng không có trong vấn đề này cùng gia gia của mình dây
dưa quá dài, hắn rất nhanh đem nghi hoặc trực tiếp hỏi đối phương:
"Gia gia, lần này tế tổ rốt cuộc là chuyện gì xảy ra a? Trước chúng ta thế
nào chưa từng có đi qua? Còn có, gia gia người thế nào năm nay bỗng
nhiên muốn cháu tới rồi? Mấy năm này ngài ai cũng không gặp, đều
đang làm gì a?"
Một chuỗi vấn đề hỏi lên.
Nam nhân nhìn Lâm Uyên một cái.
"Cháu đi ra ngoài một chút." Cho rằng nam nhân đây là muốn cùng
Thâm Bạch nói cái gì tư mật, Lâm Uyên biết điều muốn đi ra ngoài ngồi
một hồi, ai biết, lại bị nam nhân ngăn trở.
"Không, ta đã biết quan hệ của hai đứa, nếu quan hệ tốt như vậy, lời kế
tiếp cũng không có gì không thể nghe, có thể, tương lai các cháu còn có
thể cùng nhau trải qua càng nhiều chuyện hơn, cho nên cháu biết cũng vô
cùng tốt."

Hắn nói, thân thủ nắm tay Lâm uyên, nhẹ nhàng đặt trên mu bàn tay hắn,
ý bảo ngồi xuống.
Tay của đối phương... thực lạnh —— Lâm Uyên ngẩn người, vẫn là ngồi
xuống.
"Lần này gọi A Bạch cháu qua đây, là có chuyện tình liên quan di chúc
muốn cháu biết." Nam nhân chậm rãi nói.
Những lời này hắn nói hời hợt, nhưng mà nội dung lại thực dọa người
nhảy dựng, Thâm Bạch lúc đó nhìn về phía nam nhân đối diện:
"Gia gia, người bây giờ thân thể nhìn tốt, lại trẻ ra, nói là so trước đây
hảo cũng không quá đáng, thế nào bỗng nhiên nói chuyện di chúc thế?"
Hắn suy nghĩ một chút, rồi hướng gia gia hắn nói: "Lão bà của ba cháu là
một khuê nữ, nàng lúc trước đã nói mang thai, bất quá cuối cùng tới
kiểm tra ra là giả, chính cô ta suy nghĩ nhiều, người yên tâm, không có
người cùng cháu tranh cái gì, hơn nữa cháu cũng không cần."
"Ta biết cháu có khả năng." Nam tử liền vươn tay kia, đè lại mu bàn tay
Thâm Bạch: "Cùng bọn họ không quan hệ, ta nguyên bản cùng người
một nhà cũng không có vấn đề gì. Cháu không cần bọn họ, cháu có ta
bên này như vậy đã đủ rồi."
Nam tử dừng lại chốc lát, nói: "Ta đã lập hảo di chúc, tất cả tài sản dưới
tên ta toàn bộ tất cả thuộc về một mình cháu sở hữu."
Nghe được hắn lần nữa nhắc tới, Thâm Bạch rất không vui, hắn đang
muốn nói gì, nam nhân lại đè xuống tay hắn: "Ba cháu là một phổ thông
thổ hào, chút tài sản này của hắn cũng chỉ bản thân hắn dính dính tự đắc
mà thôi, ta nếu như ít tiền như vậy, mới không cần hiện tại liền đem cháu
kêu đến nói di chúc, thật sự là —— "
Nam nhân nói, vươn ngón tay cái, nghiêm túc chỉ chính mình: "Gia gia
kỳ thực so với cháu tưởng tượng vẫn có tiền, là một đại tài chủ đặc biệt
đặc biệt lớn, không giao đại di chúc không được, cháu cứ để ta bàn giao
đi."

Thâm Bạch:...
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch: "Được rồi, để cháu bàn giao, bất quá giao phó xong cũng
đừng nói chuyện như vậy, cháu nghĩ đến sẽ gặp được người thật rất cao
hứng, vốn còn muốn chơi với người vài ngày, câu cá các loại mới đi bổn
gia ni ~ "
Nam nhân cả cười: "Hảo hảo, chúng ta liền bàn giao một ngày đêm, giao
phó xong, ngày mai chúng ta bắt đầu làm chuyện cháu muốn làm ngay."
Nói xong câu đó, hắn nhìn Lâm Uyên: "Còn muốn khổ cực A Uyên ở
bên cạnh nhìn, làm chứng nhân."
Sau đó, hắn vỗ tay một cái, nhóm người ăn mặc chính trang dưới sự
hướng dẫn của quản gia nối đuôi nhau tiến vào phòng, mỗi người trên
tay đều mang theo giỏ xách thật dày, ở trước mặt lão nhân xếp hàng ngồi
xuống, bọn họ từ trong bao xuất ra văn kiện cũng dày nốt.
"Bắt đầu đi." Nam nhân nói xong, người đầu tiên liền bắt đầu.
Đúng là tài sản khổng lồ người thường hoàn toàn không cách nào tưởng
tượng, cũng quả thực hoàn toàn vượt ra khỏi Thâm Bạch tưởng tượng.
"Cái gì? Cái kia là của gia gia?"
"Trời ạ! Cái công ty cùng công ty ba cạnh tranh toàn thắng cũng là của
gia gia?"
"Gia gia người có biết người đã thu mua công ty của cháu không!"
...
...
...
Bằng vào lời hắn thường thường nhô ra liền biết, nam nhân tài sản rốt
cuộc có bao nhiêu kinh người.

Sở hữu tài sản danh sách đều niệm cho tới khi nào xong thì thôi, Lâm
Uyên đã sớm thất thần rất lâu rồi, mà Thâm Bạch cũng đã sớm không
chen vào nói.
Hắn chỉ ở cuối cùng lăng lăng nói một câu: "Ta vốn chỉ biết mình là phú
n đại, không nghĩ tới gia gia ta là phú n đại lợi hại như vậy."
Thấy hắn bộ dáng như thế, nam nhân nở nụ cười.
Lôi kéo Thâm Bạch, hai người ở trên mỗi một phần văn kiện đều kí tên
xác nhận, hết thảy tất cả đều làm cho tới khi nào xong thì đã ba giờ sáng!
"Được rồi, cháu và A Uyên đi ngủ đi, ngày mai đừng dậy quá sớm, dậy
ăn cơm trưa xong, chúng ta phải đi câu cá."
Nhìn đồng hồ, nam nhân lưu loát an bài xong chuyện ngày mai, sau đó
xua tay để Thâm Bạch mang Lâm Uyên đi nghỉ ngơi.
"Giữ lời nói a! Gia gia, người cũng đi ngủ sớm một chút, A Uyên còn
dẫn theo cá khô đặc biệt, cháu sẽ giao cho quản gia gia gia, nhờ trù sư
ngày mai làm cho người ăn nga ~ "
Khoát khoát tay, Thâm Bạch và nam nhân nói ngủ ngon.
Bọn họ cứ đi thẳng về phía trước ra ngoài thật lâu, mãi cho đến bọn họ
gần rẽ cua, sắp nhìn không thấy gian phòng nam nhân nữa, Lâm Uyên
quay đầu, phát hiện nam nhân còn đang nhìn theo bọn họ ly khai.
Chú ý tới đường nhìn Lâm Uyên, nam tử lần thứ hai hướng Lâm Uyên
phất phất tay.
Gật đầu, Lâm Uyên lại đi từng bước về phía trước, lúc này đây, hắn
không nhìn thấy nam nhân nữa.
------oOo------

Chương 133
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nam nhân nhắm mắt lại, an tĩnh nằm trên giường.
Bây giờ là mùa đông, hắn đang đắp chăn thật dày, nhưng đại khái là quá
dày, nên cơ hồ khó có thể thấy rõ ngực hắn đang bởi hô hấp mà phập
phồng.
"Gia gia..." Thâm Bạch ngồi bên cạnh, thận trọng đưa tay tới dưới mũi
người trên giường, thử tham dò hô hấp đối phương.
Cảm thụ được hơi thở một khắc kia, hắn thật dài thở phào nhẹ nhõm.
Ở phía sau hắn, Lâm Uyên nhẹ nhàng hợp lại cánh cửa kéo trước đó hắn
chưa kịp đóng.
"Cậu làm gì vậy?" Đứng ở trước người hắn, Lâm Uyên nhẹ giọng hỏi.
Thâm Bạch liền ngẩng đầu lên nhìn Lâm Uyên, hắn trùng Lâm Uyên
chớp con ngươi: "A Uyên, anh xem gia gia này, không biết dùng cách gì,
trên mặt mũi thực sự cả một điểm nếp nhăn cũng không có, nhìn còn nhỏ
hơn em nữa, nếu chúng ta cùng đi ra ngoài, nói là đệ đệ em chắc cũng sẽ
có người tin."
Lâm Uyên nhìn hắn một cái.
Tuy rằng Thâm Bạch nói là sự thực, thế nhưng Lâm Uyên biết đó cũng
không phải lý do Thâm Bạch xông tới.
Hai người khinh thủ khinh cước ly khai gian phòng nam nhân.
Ngoài cửa, sắc trời chưa sáng choang, thời gian bây giờ đã hừng đông
sáu giờ, đại khái là thời gian hai người bình thường rời giường, thế
nhưng đối với ngày hôm qua bốn giờ mới ngủ mà nói, lúc này rời giường
hiển nhiên quá sớm.
Nguyên nhân gây ra là Thâm Bạch bỗng nhiên hét to một tiếng, sau đó
hớt hãi chạy ra ngoài, không biết chuyện gì xảy ra, Lâm Uyên không thể
làm gì khác hơn là theo hắn, cùng nhau vòng qua vài sân cong cong
nhiễu lượn,Thâm Bạch cuối cùng chạy vào nơi bọn họ đêm qua đã tới,

viện gia gia Thâm Bạch, sau đó chính là một màn kia.
"A Uyên, em vừa mơ tới gia gia nét mặt tái nhợt, không còn như vẻ mặt
bây giờ, mà đã biến thành hình dạng nếp nhăn như trước đây, phía sau
còn có một ma vật đen thui đáng sợ bám vào thân thể ông ấy."
"Gia gia trợn tròn mắt nhìn em, thế nhưng, em chính là nghĩ ông ấy đã...
Đã chết..."
"Sau đó em liền chạy ra ngoài."
Đứng trên hành lang mặt hồ, Thâm Bạch nói thật với hắn.
Lâm Uyên nhìn thoáng qua: "Bởi vì di chúc ngày hôm qua đi? Ngày suy
nghĩ nhiều đêm sẽ mộng."
Lâm Uyên dừng lại chốc lát, cải chính nói: "Tuy rằng di chúc kỳ thực là
chuyện rạng sáng ngày hôm nay."
"Trở lại tái ngủ một hồi, gia gia cậu hẳn còn muốn một hồi mới tỉnh, lão
nhân gia giấc ngủ từ trước đến nay trân quý, có thể ngủ thêm một lát
cũng tốt."
Gật đầu, Thâm Bạch đi theo phía sau Lâm Uyên, một lần nữa trở về
viện, hai người vừa nằm xuống đã ngủ, một giấc này, Thâm Bạch cũng
ngủ thẳng tới mặt trời lên cao mới tỉnh lại.
Lâm Uyên đương nhiên sẽ không giống hắn ngủ muộn như thế, lúc
Thâm Bạch rời giường, Lâm Uyên đã sớm tỉnh, ở trong sân tiến hành
đơn giản thần luyện, giờ đang ở trên hành lang phong xem báo ← chắc
là quản gia lấy cho hắn.
"Tỉnh? Rửa mặt một chút, quản gia nhắn, gia gia cậu nói khi tỉnh liền đi
qua chỗ ông ấy." Đường nhìn từ báo chí dời qua, Lâm Uyên nói với
Thâm Bạch.
***
"Ha hả ~ đã lâu không có ngủ ngon như vậy rồi!" Vừa nhìn thấy hai
người vào cửa, nam nhân đối với cả hai cười nói.

Trên cái bàn tròn bày các loại đồ ăn, bây giờ là thời gian bữa trưa.
Lâm Uyên mang tới cá khô Sơn Hải trấn đang nằm trên một cái mâm
nhỏ dị thường tinh mỹ, xem vị trí lại còn là món chính. Trừ đó ra, Thâm
Bạch ngày hôm qua lấy ra ba cái vò lớn cũng đã bày trước mặt ba người,
bên trong là trà Lâm Uyên mang tới, nước tràn đầy, đã ngâm xong cả.
"Ta cảm giác công lao chắc là do trà của A Uyên, ngày hôm qua trong
mộng ta mơ hồ còn nghe thấy được vị đạo của nó ni ~" Ánh mắt nam
nhân nhìn về phía Lâm Uyên rất ôn hòa.
Tám phần mười là sáng sớm hôm nay lúc chạy tới, gia gia nghe thấy
được ý vị cây Ô Vân trên người A Uyên-- Thâm Bạch ngực len lén nghĩ.
Không biết có phải hay không vì từ nhỏ sinh trưởng ở Sơn Hải trấn, ăn
uống mặc dùng tất cả đều ngâm trong khí tức cây Ô Vân, nên trên người
Lâm Uyên vẫn luôn có vị đạo giống cây Ô vân.
Hắn trong lòng mặc dù nghĩ như vậy, bất quá cũng hoàn toàn không
muốn để gia gia biết ý tứ cơn ác mộng của hắn, Thâm Bạch cười hì hì
đối nam nhân nói: "Nếu trà này tốt như vậy, gia gia người cũng đừng lấy
đi tặng ai khác, lá trà quê nhà A Uyên không dễ làm đâu, đều là thủ công
tự phơi nắng ~ "
Nam nhân lắc đầu: "Bây giờ ta và trước đây lại bất đồng, trước đây có
thể còn muốn luồn cúi một chút, hiện tại..."
Hắn nhìn vò trà trước mắt: "Trà ngon như vậy, còn là bạn tốt tôn tử tặng
ta, tự nhiên phải một mình hưởng dụng."
Thâm Bạch hài lòng gật đầu, từ trung gian mâm xốc lên một con cá khô
nhỏ bỏ vào đĩa trước mặt gia gia: "Nếu như gia gia người thích trà chỗ A
Uyên, vậy tuyệt đối đừng bỏ qua con cá khô nhỏ này, đây cũng là đặc
sản quê A Uyên đó, so với lá trà còn được người trên trấn hoan nghênh
hơn, hầu như người người đều thích ăn!"
"Nga? Phải không?" Nam nhân thiêu thiêu mi, hắn làm động tác này thời
gian, thoạt nhìn càng giống Thâm Bạch hơn, sau đó, hắn nhẹ nhàng cắn
một cái: "Quả nhiên! Vị đạo vô cùng tốt! Chỉ là... Thế nào lại có hương

trà?"
Thâm Bạch liền ha ha phá lên cười.
Sau đó, hắn lúc này mới đem phương thức phơi nắng lá trà và cá khô
trên Sơn Hải trấn nói ra.
"... Chỗ A Uyên bọn họ a, lá trà để chung với cá khô cùng phơi nắng, trà
A uyên đưa cho gia gia còn là đặc biệt lựa chọn qua, nếu như không
chọn mà nói, rất có thể trong lá trà còn có thể bí mật mang theo vài
miếng cá khô nhỏ, trong thời gian cháu đi qua đó đã được uống qua,
ngay từ đầu tuy hoảng sợ, bất quá giật mình thì giật mình thế nhưng vẫn
cảm thấy uống cực kỳ ngon ni ~" Thâm Bạch cười hì hì nói tin thú vị ở
Sơn Hải trấn.
Ngày hôm qua hắn đối chuyện tình trên Sơn Hải trấn chỉ là một lời nói
qua, ngày hôm nay nương cá khô công phu, trái lại nhiều lời vài câu.
"Bên kia lão nhân gia chiếm đa số, trước cháu còn muốn một ngày sẽ
mang gia gia đi chơi, bất quá bây giờ xem ra gia gia trở nên trẻ như vậy,
không chừng nhân gia không mang theo người chơi nữa ~" Thâm Bạch
còn trêu ghẹo gia gia của mình.
Hoàn toàn lơ đểnh, nam nhân dương dương tự đắc lông mi: "Người niên
kỷ há là đơn thuần dựa vào bên ngoài quyết định? Chiếu cháu nói, nơi đó
lão nhân gia chỉ là nhìn lão, ta xem tâm tính của họ cũng đều trẻ tuổi
chắc rồi, sợ là nhân gia ghét bỏ ta lão không cùng ta ngoạn ni!"
Bất quá, nói xong câu này, hắn sờ sờ cằm: "Nếu quả như thật có một
ngày có thể đến nơi đó, ta trái lại muốn đi vào làm một cuộc mua bán lá
trà, bên kia tựa hồ không ai bán lá trà, ta đi qua vừa lúc là phần độc nhất
sinh ý..."
Lâm Uyên nghiêm túc suy nghĩ một chút: "Tựa hồ thật đúng là không ai
bán lá trà."
Hắn dừng lại: "Bất quá, ở nơi chúng ta bán lá trà sợ là sẽ không có sinh
ý, dù sao lá trà có sẵn khắp núi, tùy tiện nắm phơi một chút là được."
Nam nhân cả cười: "Không sao không sao, ta chính là thu cấu lá trà mọi

người tự phơi nắng, cũng có thể tự mình phơi nắng, mua đồ chỉ là thuận
tiện, chủ yếu cho chính ta uống a ~ "
"Cháu xem có thể được đấy." Thâm Bạch nhíu mày.
Ba người ăn một bữa ăn no đủ, tràn đầy một bàn đồ ăn, bọn họ cư nhiên
toàn bộ ăn sạch!
Thâm Bạch và Lâm Uyên còn chưa tính, trái lại gia gia Thâm Bạch
lượng cơm ăn còn khiến lão quản gia sợ hãi -"Lão gia! Viên kích thích tiêu hoá của ngài đây a!"
Theo phía sau cầm viên thuốc một đường chạy chậm, lão quản gia vẻ
mặt lo lắng.
"Không có việc gì không có việc gì, ta và A Bạch A Uyên đi vòng vòng,
vận động tiêu thực khỏe mạnh hơn."
Nam nhân nói, lắc lắc cần câu trong tay.
Ngày hôm qua nói muốn dẫn Thâm bạch câu cá, hắn hôm nay liền thực
sự đã lấy hảo cần câu.
Ba người ăn mặc đơn giản xuất môn, chợt nhìn tựa như một người lớn
mang theo một và nửa hài tử xuất môn, ách... một hài tử là gia gia Thâm
Bạch, nửa chỉ là Thâm Bạch, người lớn còn lại là Lâm Uyên.
Đi tới cửa thời gian, thấy cửa sau bệnh viện đối diện... Thâm Bạch kỷ bất
khả tra ngừng một chút, hồi lâu nói: "Gia gia, lời này người khả năng
không thích nghe, nhưng hôm qua người ba cháu phái tới hộ tống, có đề
cập tới chỗ ở của người quá hoang vắng, chung quanh đây đều là đất
trống, không an toàn, bây giờ nhìn lại, quả thật có chút quá hoang vắng
a..."
Nam nhân... Bây giờ nhìn có điểm như cậu bé liền ngẩng đầu trừng
Thâm Bạch: "Hắn hiểu cái mao!"
Nói xong câu đó, tựa hồ là chú ý tới những lời này quá mức trực tiếp,
hắn ho khan một cái, một lát mở miệng đã ôn hòa lại rất nhiều: "Đừng để

ý đến hắn, hắn căn bản không biết đất nơi này ý vị như thế nào, có bao
nhiêu trân quý."
Đưa ngón tay ra, hắn chỉ chỉ bệnh viện đối diện... Ách... Cũng có thể nói
là chỉ chỉ đất trống.
"Còn không có đối chiếu sao? Ngày hôm qua bên trong văn kiện Tằng
luật sư đọc có một phần là mảnh đất này."
Ngón tay của hắn, từ đầu đường phía trước vẫn phủi đến một chỗ đầu
cùng khác:
"Thấy được không? Từ nơi đó đến nơi đây, cả miếng đất lớn đó, toàn bộ
đều là của ta, không, hiện tại nó là của cháu."
"Hắc?" Thâm Bạch trợn mắt hốc mồm nhìn về phía nam nhân.
Hắn bộ dáng này không biết chỗ nào đã chọc nam nhân vui vẻ, sau một
lúc lâu, nam nhân nở nụ cười: "Đứa nhỏ ngốc, ta đã sớm đem một mảnh
địa này toàn bộ mua lại a ~ ai cũng không cho, chuyên môn để lại cho
cháu thôi."
Hắn dừng lại một hồi, sau đó có điểm không được tự nhiên nói: "Cái
kia... Đất trống cái gì, cháu cũng không cần lo lắng, mảnh đất này ta đã
cho mướn, cho ai thuê thì cháu trở về xem văn kiện liền biết, đó là một
người lợi hại, về sau nếu gặp phải phiền phức cháu có thể tìm hắn, sinh
bệnh cái gì ni ~ cũng không cần đi cái gì tên... Ửu Kim bệnh viện ba
cháu mở, cứ tìm hắn là được, người nọ cũng có mở bệnh viện, còn lợi
hại hơn ba cháu nhiều!"
Thâm Bạch méo đầu một chút, cái này, hắn càng không biết gia gia mình
rốt cuộc có biết về cái thế giới kia hay không.
Bất quá, những điều này không ảnh hưởng bọn họ kế tiếp tâm tình khoái
trá.
Họ cùng nhau vui vẻ câu cả buổi chiều, tuy rằng thu hoạch không nhiều
lắm ← đương nhiên, là cá bình thường không nhiều lắm, còn cá do ám
vật chất tạo thành người bình thường không thấy được, bọn họ trái lại
câu cả một đống lớn.

Bởi không biết gia gia rốt cuộc có biết hay không, cho nên Thâm Bạch
thận trọng đem cá thả ra.
Vì vậy, Thâm Bạch còn bị gia gia cười nhạo tài câu cá nghèo nàn, câu cả
buổi chiều một con cá đều câu không được.
Thâm Bạch:...
Bất quá gia gia Thâm Bạch rất nhanh dùng phương thức của hắn thoải
mái nói: "Không có việc gì, cái này Hồ gia gia cũng mua lại, Hà luật sư
văn kiện có khế đất, trở về nếu cháu nguyện ý câu thế nào thì câu thế
đấy, câu càng nhiều, kỹ thuật tự nhiên sẽ biến hảo."
Thâm Bạch:...
Câu xong cá, gia gia Thâm Bạch đem cần câu và thùng nước đưa đi,
không biết cất giấu ở đâu nhóm bảo tiêu bỗng nhiên nhô ra, tiếp nhận
cần câu thùng nước, ngay sau đó âm thầm tiêu thất.
Tiếp sau, gia gia Thâm Bạch liền dẫn hai người đi xuống một chỗ.
Đi chợ đêm, ăn vặt!
Sắc trời đã bất tri bất giác đen xuống, Sơn Trạch thị chợ đêm ngay góc
tây nam thành thị, cách toà nhà gia gia Thâm Bạch cũng không tính xa,
bên trong treo đầy đèn lồng màu đỏ, tràn đầy các loại hương khí thức ăn
cùng với tiếng thét to.
Vô luận là Ửu Kim thị hay Sơn Hải trấn, đều là không có chợ đêm, lần
đầu tiên thấy chợ đêm nên Lâm Uyên có điểm hiếu kỳ.
Chỉ có một chút điểm hiếu kỳ mà thôi, lại bị Thâm Bạch phát hiện.
Cầm vỉ thuốc nhỏ trong tay gia gia đưa tới, Thâm Bạch lấy một viên cấp
Lâm Uyên, sau đó nhỏ giọng nói: "Cái chợ đêm này khi em còn bé thì đã
có."
"Bất quá khi đó ni ~ vô luận em thế nào năn nỉ, gia gia cũng không dẫn
tới, em nháo lợi hại, ông ấy còn cho em ăn cây, khi đó em còn nói với

ông ấy ghét nhất là gia gia."
Hắn dừng lại một chút: "Gia gia khi đó cũng không giống bây giờ ôn hòa
như vậy, khi đó ông ấy tính tình cũng quật, thẳng đến em về nhà, gia gia
cũng không có dỗ em."
"Ngày hôm nay gia gia mang em tới nơi này... Có phải là vì chuyện lần
đó không nhỉ?"
Thâm Bạch hồi lâu nói.
Hắn suy nghĩ một chút: "Câu cá chắc cũng vậy, khi còn bé em ở nhà gia
gia, gia gia mỗi lần cùng bằng hữu câu cá, em muốn đi theo nhưng gia
gia chưa bao giờ mang em đi, sau đó cả hai liền chiến tranh lạnh."
"Hôm nay câu cá chắc cũng là đối với chiến tranh lạnh lúc trước giải hòa
đi."
Nói đến đây, Thâm Bạch nhíu mày một cái: "Thế nào gia gia bây giờ đối
với em tốt như vậy a? Tốt đến em đều sợ hãi."
Bất quá hắn không nghĩ lâu lắm, cũng không lâu, thiếu niên trước mặt
lần nữa bắt chuyện bọn họ: "Đi tới nơi này, nơi này có tiệc nướng!"
Tiệc nướng-- cũng là Thâm Bạch khi còn bé đòi nháo muốn ăn, nhưng
mà gia gia chưa bao giờ cho hắn ăn.
Ba người ở cạnh gian hàng nhỏ đầu chạm trán, đầu gối đụng đầu gối,
nhét chung một chỗ ăn đồ nướng.
Tiệc nướng ăn thật ngon, bất quá, thực sự khiến Lâm Uyên có chút ngoài
ý muốn không phải đồ nướng mỹ vị này, mà là người chế tác tiệc nướng
-- thấy thế nào... Đều là ma vật.
Không chỉ một mình hắn, tái nhìn kỹ, Lâm Uyên liền phát hiện trong chợ
đêm có rất nhiều ma vật cùng với dị năng giả tinh thông thao tác ám vật
chất.
Nhân loại, ma vật, người có dị năng cao cấp hỗn tạp cùng một chỗ, bọn
họ tường an vô sự.

Có điểm kỳ diệu.
Ba người tại chợ đêm kỳ diệu này giải quyết bữa cơm tối còn có bữa ăn
khuya, lần nữa trở lại đại trạch, đã hơn mười một giờ.
Bọn họ lại cùng nhau ngâm ôn tuyền, thời gian đã tới mười hai giờ.
"Ngày hôm nay ngoạn cao hứng không?" Ngâm xong ôn tuyền, gia gia
Thâm Bạch hỏi Thâm Bạch.
"Ân, đặc biệt vui vẻ." Thâm Bạch cố sức gật đầu.
"... Còn ghi hận gia gia không?" Nam nhân chần chờ nói.
"... Đã sớm không ghi hận a ~ khi đó tuổi còn nhỏ mà, không hiểu
chuyện." Thâm Bạch không được tự nhiên nói.
Giơ lên con ngươi nhìn gia gia, cuối cùng, hắn còn trên khuôn mặt trơn
truột mà nhỏ nhắn của gia gia "Bẹp" một cái.
Nam nhân liền cười nở hoa.
Đúng vậy, gia gia Thâm Bạch bây giờ nhìn lại như là nam nhân, không
phải dáng dấp thiếu niên ban ngày, Lâm Uyên luôn cảm thấy hắn thoạt
nhìn "biến lão" một ít, thoạt nhìn... So niên kỉ Thâm Bạch... Lớn hơn.
Hắn há miệng, ngực mơ hồ có chút bất an.
Sau đó, lúc buổi tối, hắn và Thâm Bạch bỗng nhiên bị đánh thức:
"Thiếu gia, ngài nhanh chóng đi viện lão gia, lão gia ngài... Ngài không
được..."
Quản gia mang theo nức nở nói.
------oOo------

Chương 134

Nguồn: EbookTruyen.VN

Tất cả cơ hồ là sự tái diễn của hừng đông ngày hôm qua, trong hốt hoảng
lung tung mặc bộ quần áo, lúc này đây, Thâm Bạch cả giầy cũng không
mang, đi theo phía sau quản gia thật nhanh chạy vào trong viện của gia
gia.
Nhịp tim của hắn trở nên phá lệ lớn, "Thùng thùng đông", trong khoảng
thời gian ngắn, hắn có chút không phân rõ đây là thanh âm chân trần
dẫm trên sàn nhà gỗ phát ra, hay thật chính là tiếng tim đập của hắn.
Thân ảnh quản gia trước mắt trở nên không rõ, khi thì dung nhập bóng
đêm, khi thì vô cùng rõ ràng; khi thì kéo dài, khi thì hầu như biến thành
một hình ê-líp.
Viện phía trước chẳng biết lúc nào đèn sáng, trên hành lang phong treo
đầy đèn lồng màu đỏ, gió thổi thật to, đèn lồng bị nghiêng ngã đảo loạn,
trong nhà lớn đèn đuốc càng sáng trưng hơn, Thâm Bạch thấy bên trong
có mấy người hắn biết, người hầu trong toà nhà của gia gia, còn có hai
người mặc áo Blouse, thoạt nhìn là thầy thuốc.
Không nhìn mọi người chung quanh lo lắng, bọn họ xem như không
người ngoài dọn dẹp đồ.
"Chuyện gì xảy ra? Gia gia ta --" Thâm Bạch bắt lại cánh tay một người
trong đó.
Người nọ có chút kinh ngạc quay đầu, cũng chính là khi người nọ xoay
đầu lại, Thâm Bạch mới phát hiện mặt của người kia... Căn bản không
phải mặt bình thường của nhân loại.
"Ngươi chính là người thừa kế của Thâm tiên sinh sao? Ngươi bây giờ đi
vào, có thể cùng hắn nói câu sau cùng." Vươn một tay ngón tay, hắn chỉ
chỉ căn phòng bên trong.
Ngón tay kia, phá lệ dài, đầu ngón tay hơi nhếch lên, bụng ngón so ngón
tay loài người còn mềm hơn rất nhiều.
Nhưng lúc này Thâm Bạch đã không còn tâm trí đâu để ý đến điều đó,

theo hướng ngón tay người nọ, hắn vừa đụng vào gian phòng cách vách,
sau đó -Sợ ngây người.
Bên trong phòng ngủ rộng mở có trà hương nhàn nhạt, còn có mùi hôi
thối ngay cả trà hương cũng không lấn át được.
Bên trong chỉ có một người, một lão nhân đang nằm trên giường bệnh to
lớn.
Đúng vậy, lão nhân.
Thâm Bạch liếc mắt một cái liền nhận ra thân phận của người này.
"Gia gia!" Hắn kêu lên.
Hắn quả thực không thể tin được hai mắt của mình!
Rõ ràng mới cách đó không lâu, gia gia thoạt nhìn trẻ tuổi như vậy, thế
nào thoáng cái, thoáng cái đã biến thành dáng dấp già nua trước hắn biết
rõ ni?
Thậm chí còn già hơn cả hình dạng hắn thấy lúc trước nữa!
Nguyên bản tóc dài đen nhánh biến thành màu sắc tuyết trắng, nguyên
bản khuynh hướng cảm xúc tơ lụa cũng biến thành thô ráp cỏ khô,
nguyên bản trơn truột trẻ tuổi da thịt mọc thêm nhiều nếp nhăn cứng
nhắc, một tầng một tầng rũ xuống, đem biểu tình hoạt bát che giấu đồng
thời, cũng đem ánh sáng sinh mệnh trong mắt đều che lại...
Phía sau Thâm Bạch, Lâm Uyên nhẹ nhàng đóng cửa, sau đó cùng quản
gia an tĩnh đứng ở ngoài phòng.
Vì vậy, trong phòng chỉ còn lại Thâm Bạch và lão nhân hai người.
Chậm rãi, Thâm Bạch chậm rãi hướng lão nhân đi đến.
Giống phòng ngủ Thâm Bạch, phòng ngủ lão nhân cũng thật đơn giản,
diện tích rất lớn nhưng gia cụ không nhiều lắm, ngoại trừ giường chiếu,

cũng chỉ còn lại có một cái tủ đầu giường, giờ khắc này, trên tủ đầu
giường ngoại trừ một ly trà bên ngoài, cái gì cũng không có.
Cái ly chứa trà Thâm Bạch rất quen thuộc, là tách trà hắn tặng cho gia
gia;
Lá trà bên trong Thâm Bạch cũng rất quen thuộc, là "Trà ô Vân" của
Lâm Uyên tặng.
Trong phòng trà hương chính là từ nơi này truyền tới.
Mà mùi hôi thối...
Còn lại là từ tủ đầu giường, giữa giường chiếu... trên thân lão nhân vọng
lại.
Trong nháy mắt lại gần lão nhân, ánh mắt hắn bỗng nhiên trợn to, gan
lớn như Thâm Bạch, giờ khắc này, trên mặt của hắn lại lộ ra biểu tình có
thể dùng kinh khủng để hình dung!
"Làm cháu... Sợ hãi... đi?" Thanh âm lão nhân từ phía trước truyền tới.
Hắn vừa nói chuyện, vươn một tay khô héo, đưa về phía Thâm Bạch.
Run rẩy, Thâm Bạch vươn tay cầm cái tay này.
Cơ hồ là phút chốc nắm chắc đối phương, Thâm Bạch cảm thấy gia gia
dường như không nhịn được nữa, đưa tay trọng lượng đặt ở trên tay của
hắn.
Nhưng mà -Cái tay kia nhẹ đáng sợ!
Cưỡng chế cơn run trên tay mình, Thâm Bạch bình ổn cầm tay gia gia,
sau đó ngồi ở bên giường, cứ như vậy, hắn càng thấy rõ mặt lão nhân,
cùng với...
Thấy rõ "Cái vật kia" trong ngực lão nhân.

Vật kia màu đen, nhìn xa như con nhện, nhìn gần lại như rễ cây đáng sợ.
Đồ chơi như rễ cây kia phân ra vô số nhánh tủa; giống như bạch tuộc,
nhánh tủa thậm chí còn chậm rãi nhúc nhích, nhìn kỹ sẽ phát hiện, những
râu đó cắm rễ thật sâu ở dưới da lão nhân, mà trong ngực lão nhân đã
không có hô hấp, nhìn kỹ, trước bị hắn ngộ nhận là hô hấp thì ra là đồ
chơi này nhúc nhích!
Tới gần giường chiếu thời gian, Thâm Bạch liền chú ý tới thứ đang
chiếm giữ ở trên ngực gia gia, trong nháy mắt, hắn nhớ lại cơn ác mộng
trước kia của mình-So với hắn và Lâm Uyên mà nói còn muốn kinh khủng hơn trăm lần, hắn
cảm nhận được một cổ cường đại, tà ác bóng đen xuất hiện ở phía sau
gia gia, vật kia giam cầm gia gia, phảng phất tùy thời sẽ mang gia gia đi
mất...
Lúc này, hắn nghĩ, giấc mộng kia thành sự thật.
"A Bạch, không phải sợ, gia gia trước đã lão như vậy, cháu đã gặp,
không phải sao?" Bàn tay gầy guộc ở trên tay Thâm Bạch nhẹ nhàng
nhéo nhéo.
Cố nén tâm tình trong lòng, Thâm Bạch nhẹ nhàng cầm lại tay gia gia,
nhưng mà -"Cháu đã thấy qua hình dạng gia gia trước kia, thế nhưng..."
Thâm Bạch tay trái cầm tay phải gia gia, đang lúc hắn nói chuyện, hắn
bỗng nhiên thân ra tay phải của mình, ôm đồm lên trước ngực gia gia!
Xác thực nói là với lên thân quái vật màu đen trước ngực gia gia!
"Đây là cái gì? Gia gia, người sở dĩ sẽ biến thành trẻ như bây giờ, chẳng
lẽ cũng bởi vì thứ này?"
Tái cũng không đoái hoài tới, Thâm Bạch thoáng cái bắt được ma vật
không tồn tại trong mắt người bình thường!
Lão nhân mắt bỗng nhiên trợn to --

Hai tay gầy guộc chẳng biết khí lực từ nơi nào tới, nhanh như chớp cầm
tay phải Thâm Bạch, lão nhân thay đổi trạng thái vừa gần đất xa trời, hắn
cấp bách hỏi Thâm Bạch: "A Bạch! Cháu có thể thấy thứ này? Còn sờ
được?"
Thâm Bạch gật đầu.
Sau đó, ánh mắt lão nhân bị nếp nhăn thật nhiều che khuất bỗng nhiên
toát ra ánh sáng, dùng một loại giọng nói mừng rỡ Thâm Bạch chưa từng
có nghe qua nói, lão nhân cười.
Chỉ là hắn quá hư nhược rồi, cười cũng không kiên trì được bao lâu, liền
biến thành âm hưởng vỡ vụn như kéo phong tương.
Thâm Bạch nhíu mày một cái: Tay hắn vẫn sờ tại nơi đầu ma vật, hắn là
một người cẩn thận, trước khi hiểu rõ đó là vật gì, hắn không có kéo rớt
đối phương, chỉ là lấy bàn tay cảm thụ hoa văn, cùng với tần suất nhúc
nhích của đối phương.
Trải qua gia gia vừa làm liên tiếp lần động tác diện rộng, hắn càng ngày
càng có một suy đoán chẳng lành-- gia gia sinh mệnh tựa hồ không phải
là bị thứ này cướp đi, thậm chí có thể nói... Là dựa vào thứ này duy trì...
"Gia gia, người cũng nhìn thấy sao?" Hắn trực tiếp đi thẳng vào vấn đề.
"Không, ta là người thường, đương nhiên nhìn không thấy." Không nghĩ
lão nhân lại lắc đầu, nhưng mà trong mắt mừng rỡ không giảm, hắn rất
nhanh tiếp tục hỏi Thâm Bạch.
"Cháu là từ lúc nào nhìn thấy?"
Chần chờ một chút, Thâm Bạch nói: "Đại khái là lúc ba bốn tuổi đi, đoạn
trí nhớ kia cháu không rõ lắm, chỉ nhớ rõ ở trong một phòng lớn tối đen,
độc có một mình cháu bị giam ở bên trong, đi như thế nào chạy thế nào
cũng không thoát, sau đó... Cháu có thể thấy được."
Lão nhân ngẩn người, bỗng nhiên lại nắm chặt tay Thâm Bạch: "Không
nghĩ tới... Lại là một lần kia..."
"?" Lúc này đây đến phiên Thâm Bạch không hiểu nhìn về phía gia gia

mình.
"Lúc cháu ba tuổi, đã sinh một cơn bệnh nặng, khi tất cả bác sĩ đều tuyên
bố cứu không được, ta đã đem cháu mạnh mẽ mang đi."
Mí mắt một lần nữa tiu nghỉu xuống, lão nhân lâm vào hồi ức:
"Vì thế, lúc cháu ba tuổi, phải đi qua một lần bổn gia."
"Cháu mặc dù có thể thấy... Vậy cũng cùng bọn họ đối với cháu trị liệu
có liên quan."
"Đó là lần đầu tiên ta cầu bổn gia, cũng là lần đầu tiên chân chính nhìn
thấy sự lợi hại của bổn gia."
Lẳng lặng nằm ở trên giường, mặt hắn nguyên bản bởi kích động mà trở
nên ửng hồng lần nữa quay về tái nhợt, hắn nằm ở nơi đó, nếu như không
phải ma vật trước ngực thong thả phập phồng, hắn thoạt nhìn giống như
là đã... Đã chết.
Lão nhân an tĩnh nằm một hồi, một lát, vươn một tay sờ trước ngực.
Khác với Thâm Bạch chuẩn xác nắm vật kia, tay hắn lung tung tìm trên
ngực, hai người tương hỗ giao hòa, hiện ra một loại hình dạng rất quỷ dị.
Hắn nhẹ giọng nói:
"Sau đó, đây là lần thứ hai ta cầu bổn gia, lại một lần nữa thấy được năng
lực bổn gia."
"Gia gia không phải là không muốn nuôi nấng cháu, chỉ là..."
Hắn dừng lại chốc lát.
"Ta ngã bệnh, càng ngày càng suy nhược."
"Trước khi chết, ta muốn làm cố gắng cuối cùng, muốn vì trở về bổn gia
làm cố gắng cuối cùng, lần này trước khi nhìn thấy cháu, ta vẫn đang làm
việc này."

"Sau đó có một ngày..."
Nói đến đây, lão nhân bỗng nhiên lộ ra thần sắc kinh khủng, cuối cùng
bình tĩnh lại, nhưng mà thần sắc như trước kỳ quái:
"Ta liền thật sự đã chết rồi."
Thâm Bạch mạnh ngẩng đầu lên!
"Hai ngày trước khi tái kiến cháu, cơ thể của ta nhịn không được chết,
cũng may ta trước đó đã từng dùng nhiều tiền giao dịch với bổn gia mua
một phần tử vong bảo hiểm, ước định nếu như bỗng nhiên chết, bọn họ
sẽ làm ta "Sống lại", xử lý xong hậu sự của mình thì chết lại."
"Sau đó ta còn sống."
Hắn nói, chỉ chỉ buồng tim của mình: "Trái tim của ta đã sớm ngưng đập,
bọn họ nói theo như ý ta ở chỗ này đặt một thay thế phẩm, cái thay thế
phẩm này sẽ đại thể trái tim của ta một lần nữa vận tác, thậm chí, so với
trái tim vốn có còn mạnh hơn, có thể chữa trị tế bào tổn thương, có thể
cho ta phản lão hoàn đồng, có thể cho ta trạng thái hảo trước nay chưa
từng có..."
"Đợi được ta lúc tỉnh lại, liền biến thành dáng dấp cháu nhìn thấy trước
kia."
Lão nhân tựa hồ cũng nhớ lại hình dạng lúc trước của mình, an tĩnh chỉ
chốc lát, sau đó tiếp tục nói chuyện.
"Ba ba cháu vẫn không hiểu nổi, không hiểu nổi ta vì sao vẫn muốn quay
về bổn gia. Đó là bởi vì hắn không hiểu, hắn chưa từng có ở bổn gia sinh
hoạt qua, cũng chưa từng thấy qua cái thế giới kia đáng sợ."
"Hắn cho rằng khi hắn biết đến thế giới tích lũy đầy đủ tài phú, địa vị...
đã là chuyện cực rất giỏi rồi, nhưng mà..."
Lão nhân lắc đầu: " Một cái thế giới khác, thứ hắn ủng chỉ là cái rắm."
"Ngay cả thứ ta ủng, ở trong mắt bổn gia đều nhỏ bé không đáng giá
nhắc tới."

"Gia gia --" Thâm Bạch muốn nói cái gì đó, lại bị lão nhân khoát tay áo.
"Ta đã từng giống ba ba cháu, nghĩ, chỉ cần kiếm được đầy đủ tài phú, có
đầy đủ địa vị, thì có thể làm cho bổn gia một lần nữa tiếp nhận ta, để ta
trở lại, thế nhưng theo tiền của ta càng kiếm càng nhiều, thứ biết đến
càng ngày càng nhiều, trong lòng cũng càng ngày càng biết chuyện này
không có khả năng."
"Bổn gia không thiếu tiền, không thiếu địa vị, bọn họ nhìn trúng chỉ có
năng lực."
"Ta và ba cháu, cả gia gia chân chính của cháu... Đều không phải người
có năng lực."
"Chúng ta cùng bổn gia...không phải người cùng một thế giới, đối
phương căn bản khinh thường chúng ta."
"Vậy mà hôm nay ta mới biết được..." Lão nhân bỗng nhiên nhìn về phía
Thâm Bạch, trong mắt lần thứ hai sáng lấp lánh lên: "Nguyên lai A Bạch
của ta lại là người của thế giới kia."
Lão nhân nói, giùng giằng, hắn từ tủ đầu giường xuất ra một vòng tay
đưa cho Thâm Bạch: "A Bạch, thử xem một chút, đem cái ám vật chất
kia bỏ vào, nhìn có thể phóng bao nhiêu."
Lão nhân lấy ra vòng tay Thâm Bạch rất quen thuộc, chính là cái loại
vòng tay trước bót cảnh sát phát cho hắn, xem chất liệu có điểm như đầu
gỗ loại này...
Thâm Bạch bây giờ trong đầu có thể nói là trống rỗng, không biết làm
thế là tốt hay không nữa, nhưng hắn không có vi phạm lão nhân ý
nguyện, đem vòng tay đeo ở trên tay phải, y theo đối phương nói đem
ám vật chất rót vào, hắn hồi lâu nói: "Đã đựng, còn lại nhét không nổi."
Từ lúc có thể thấy "Thế giới kia", chung quanh Thâm Bạch hội tụ ám vật
chất càng lúc càng nhiều.
Lão nhân bởi vì những lời này trở nên hưng phấn, không có khí lực tái
xoay người, hắn ý bảo Thâm Bạch tự đi lấy: "Bên trong còn có, cháu cứ

việc dùng, dùng đến đựng hết mới thôi."
Dựa theo lão nhân nói, Thâm Bạch rót ám vật chất vào từng cái vòng tay,
trong ngăn kéo tổng cộng có bốn cái, hắn toàn bộ đổ đầy, sau đó, ngay
khi lão nhân đã mừng rỡ như điên thời gian, hắn lộ ra tay trái.
Nơi đó, cũng có một vòng tay giống nhau như đúc.
Mừng rỡ thu hoạch lớn tới trình độ nhất định, lão nhân bỗng nhiên lạnh
nhạt, lẳng lặng nhìn cổ tay trắng nõn, mang đầy vòng tay của Thâm
Bạch, hắn nở nụ cười: "Đồ chơi này mà ở bên ngoài bán rất đắt tiền,
chúng ta sớm cho nhau thông báo, cháu cũng không cần đi bên ngoài
mua, đây là sản nghiệp sản xuất của nhà chúng ta."
Thâm Bạch:...
"Cái này là người cục cảnh sát cho cháu." Không lấy tiền ← Thâm bạch
đối gia gia của mình nói.
"Nga ~ bót cảnh sát cũng là từ nhà chúng ta nhập hàng." Lão nhân hời
hợt nói.
"Cảnh sát cục cảnh sát Ửu Kim... Đều là cảnh sát nông thôn, bọn họ bên
kia đối ám vật chất lý giải không nhiều lắm, người của phía trên cũng
không nhất định nói cho bọn hắn biết quá nhiều..."
"Bất quá bên kia dân phong thuần phác, cháu ở bên kia lớn lên, cũng tốt
vô cùng."
"Xem cây Sơn Hải bên ngoài chưa? Nguyên liệu vòng tay này là gỗ Sơn
Hải, sở dĩ đắt, cũng liền quý ở trên gỗ Sơn Hải."
"Sơn Hải mộc a ~ là thần mộc trong truyền thuyết, là loại cây duy nhất
có thể hấp thu, ẩn dấu ám vật chất vật dẫn, nhưng không hảo trồng a..."
Trò chuyện càng về sau, lão nhân vậy mà cùng Thâm Bạch nhàn thoại
qua việc nhà.
Hắn lại nói một hồi, sau đó, phảng phất rốt cục nói xong, hắn ngẩng mặt
lên nhìn về phía Thâm Bạch, vẻ mặt thành thật nói: "Lần này bổn gia tế

tổ sở dĩ sẽ thông báo cho các cháu, là bởi vì nhóm hắn biết ta chết."
"Người nhà của chúng ta, cho dù là ở riêng, sau khi chết cũng có thể phù
linh quay về bổn gia mai táng."
"Không ít lão nhân ở riêng ước gì ngày này tới, bởi vì đối với những lão
gia khát vọng trở về bổn gia này mà nói, sau đó... Không chừng là thời
khắc duy nhất có thể quang minh chính đại trở về bổn gia."
"Ta đã từng cũng như vậy."
"Thẳng đến trước khi cháu tiến tới, ta trong lòng vẫn là muốn cháu ở đây
tiễn ta trở về, có thể cùng bổn gia có chút liên hệ."
"Nhưng mà -- "
"Vừa rồi, ta đột nhiên cảm giác không cần thiết nữa."
"Trở về bổn gia là ý nghĩ của ta, tựa như ba cháu nói, không cần thiết vì
một ý của cá nhân ta mà khiến cho người cả nhà lăn qua lăn lại."
"Cháu bây giờ rất tốt."
"Ta xem ra, sau khi nhận thức A Uyên, cháu đã tốt hơn rất nhiều."
"Đặc biệt hiện tại ta đã biết cháu có năng lực."
"Có thể không cần bổn gia che chở cũng có thể sống sót thật tốt."
"Cho nên a..."
Lão nhân bỗng nhiên nở nụ cười:
"Trước ta rất tiếc mấy năm này không có đem cháu theo ở bên cạnh, hiện
tại, ta rất may mắn không đem cháu mang theo trên người."
"Nguyện vọng của ta không nên thành nguyện vọng của các cháu, chúng
ta mỗi người đều hẳn là dựa theo ý nguyện của mình sinh hoạt."
"Đột nhiên cảm giác được ta cũng không nhất định phải quay về bổn gia

nữa."
"Ha ha, cháu của ta là người có năng lực, rất nhiều hài tử của bổn gia đều
mất đi năng lực, cháu của ta lại có năng lực, còn mạnh như vậy..."
"Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha..."
"Hắc -- "
Lão nhân tiếng cười hơi ngừng.
Liền trong khi hắn nói chuyện, chiếm giữ ở trước ngực hắn đầu ma vật
kia bỗng nhiên càng lúc càng lớn, màu sắc cũng càng ngày càng đậm,
nguyên bản như vụ khí giống nhau, sau lại càng ngày càng giống thực
thể, đến cuối cùng, Thâm bạch hầu như đã có thể thấy huyết quản gân
mạch hở ra bên ngoài của nó!
Đồ chơi kia cứ bành trướng, bành trướng...
Sau đó, ngay khi lão nhân cười đến cuối cùng, "Thình thịch" một tiếng -Nổ tung.
Lão nhân trước ngực bị nổ tung thành một cái động, cái chết của hắn khá
dị thường hung tàn, nhưng mà -Trên mặt của hắn luôn mang biểu tình cười to.
Tay hắn vẫn đang nắm thật chặt tay cháu trai mình.
Thoạt nhìn hắn đã không còn gì tiếc nuối.
Cúi đầu, gò má của Thâm Bạch lăn xuống một giọt nước mắt.
------oOo------

Chương 135
Nguồn: EbookTruyen.VN

Toàn bộ màu sắc tòa nhà đã biến thành đen trắng.
Cửa mở rộng ra, nhấc lên thật cao linh đường, di ảnh gia gia Thâm Bạch
được bày ở một vị trí bắt mắt nhất.
Đó là một bức di ảnh trắng xóa, tuổi già sức yếu, là gia gia Thâm Bạch
tự chọn cho mình.
Thâm Trạch —— tên của gia gia Thâm Bạch, Lâm Uyên vẫn là lần đầu
tiên biết.
"Có một ngày, lão gia bỗng nhiên nói, để người tới nhà chụp cho ngài
một tấm hình đi, tôi nói, ngài muốn chụp ảnh gì, lão gia tử nói là di
ảnh..." Quản gia nhẹ giọng ở bên Thâm Bạch vừa nói, khóe mắt phiếm
hồng, tuổi của hắn cũng không trẻ, ba của hắn là quản gia cho gia gia
Thâm Bạch, sau lại biến thành hắn, hôm nay, hắn cũng lão rồi, nhi tử
ghét bỏ làm quản gia liền phát triển đi ra ngoài tự làm việc, hắn hôm nay
mang theo tôn tử bên người, đại khái là muốn đem tôn tử bồi dưỡng
thành quản gia đời tiếp theo.
"Lão gia... Chắc là khi đó đã..."
Thanh âm của hắn cuối cùng biến mất, lấy khăn tay xoa xoa nước mắt,
hắn chấn tác tinh thần, đi chiêu đãi khách nhân đến đây phúng viếng.
Độc ngồi nửa cái địa bàn Sơn Trạch thị, trong những người có mặt mũi ở
Sơn Trạch thị, hầu như không có người nào không cùng gia gia Thâm
Bạch qua lại, hôm nay hắn vừa mất đi, người phúng viếng tự nhiên rất
nhiều.
Nhưng mà, đến đây phúng viếng "Người"... Lại không chỉ là người
thường.
Còn có "Ma vật".
Mà "Nhóm ma vật ", còn lại là do một vị quản gia khác chiêu đãi.
"Thiếu gia, viện trưởng bệnh viện đối diện tới, hắn muốn cùng cậu chào
hỏi." Một gã hắc y nhân âm thầm xuất hiện trước mắt Thâm Bạch, hắn tứ
chi thon dài, nhìn không vóc người thì chỉ là một gã người thường mà

thôi, nhưng mà mặt của hắn lại đủ để khiến bất luận người nào nhìn thấy
bị dọa cho giật mình.
Đó không phải là một khuôn mặt nhân loại,... ít nhất... Phân nửa điều
không phải.
Đây là một vị quản gia khác của "Thâm trạch" có địa vị rất lớn, phụ trách
công việc gặp gỡ giữa gia gia Thâm Bạch và thế giới kia, tên của hắn là
"Tuyền Thủy", ngay khi gia gia Thâm Bạch chết đi một khắc kia, hắn
cầm một phần hiệp nghị cố dùng ( thuê) xuất hiện ở trước mắt Thâm
Bạch.
Hắn là một phần di sản cuối cùng gia gia lưu cho Thâm Bạch.
Ký tên của mình, từ đó về sau, Tuyền Thủy cố chủ liền từ gia gia Thâm
Bạch biến thành Thâm Bạch.
Mà dưới hắn quản hạt còn có rất nhiều ma vật, đều là nhân viên tạm thời
toà nhà này, Thâm Bạch cũng từ khi đó mới biết được trong nhà này
nguyên lai có nhiều nhân viên tạm thời đều là ma vật, chỉ là hắn mới tới
một hai ngày, chưa kịp đem viện một lần nữa xem xét, tự nhiên cũng
không phát hiện.
Cũng phải, làm người bình thường - gia gia muốn cùng cái thế giới kia
buôn bán, giao tiếp, tự nhiên không thể sử dụng nhân viên tạm thời phổ
thông.
Chỉ bất quá gia gia không có mướn dị năng giả, mà trực tiếp mướn ma
vật, điểm ấy cũng làm cho Thâm Bạch có chút ngoài ý muốn.
"Hảo." Đáp ứng, Thâm bạch lập tức nói với Lâm Uyên: "Như vậy bên
này xin A Uyên hãy giúp em cố một chút."
Lâm Uyên lập tức gật đầu.
Hai người đều là lần đầu tiên qua tay lễ tang, cũng may quản gia cấp lực,
còn có gia gia Thâm Bạch đã biết chính mình gần tử vong, sớm hồi lâu
liền đem lễ tang cần gì đó chuẩn bị xong, thế cho nên sau khi hắn qua
đời mới một hai tiếng đồng hồ, lễ tang đã tượng mô tượng dạng tổ chức
lên, cực kỳ có thể diện.

Thâm Bạch và nhóm đồng bọn làm ăn "Thế giới kia" của gia gia vừa
thấy mặt, nắm tay, tiếp nhận đối phương ân cần thăm hỏi, cuối cùng còn
nói vấn đề sinh ý sau này.
"Em có chút muốn biết gia gia vì sao vẫn nhớ tới bổn gia." Một ngày
đêm thật dài sau khi chấm dứt, Thâm Bạch nói về hôm nay trải qua:
"Những người này thực sự khó đối phó."
Hắn khó có được nhíu mày một cái: "Cản vào loại thời điểm này cùng
em nói chuyện làm ăn, em nếu thật là một học sinh lớn bình thường,
không chừng thực sự sẽ bị bọn họ khi dễ. Ý của bọn họ chính là nhìn em
lớn thành cái dạng gì, một khi không được sẽ đem quy tắc trước đây đẩy
xuống, thậm chí còn nghĩ chiếm tiện nghi, bất quá nghe được em muốn
phù linh quay về bổn gia, trái lại tất cả đều biến thành hình dạng bằng
hữu làm ăn thông thường của gia gia."
Thâm Bạch sờ sờ cằm: "Em đã cho mình coi như lợi hại, không nghĩ tới
ở trong mắt bọn họ còn là cái gì cũng không phải, bọn họ sợ hãi vẫn là
cái kia bổn gia."
Trong miệng mặc dù nói, thế nhưng hắn lại một điểm bị đả kích cũng
không có, con ngươi dạo qua một vòng, Thâm Bạch nhìn về phía Lâm
Uyên: "A Uyên, em đối cái bổn gia kia trái lại bỗng nhiên cảm thấy hứng
thú."
Hắn là tính cách gì, hôm nay trên cái thế giới này đại khái không ai so
Lâm Uyên hiểu rõ hơn, liếc mắt nhìn hắn, Lâm Uyên hỏi: "Muốn đi
xem?"
Chính như gia gia Thâm Bạch nói, có trở về bổn gia hay không, lúc này
quyền lựa chọn ở Thâm Bạch.
Trước khi hắn biết Thâm Bạch là "Dị năng giả", gia gia Thâm Bạch đại
khái là quyết tâm phải đưa Thâm Bạch trở về, "Trở lại", như vậy mới có
thể khiến bổn gia tiếp tục che chở hắn, ba ba Thâm Bạch thì hoàn toàn
không cách nào làm được điểm này —— gia gia Thâm Bạch rất rõ ràng;
Mà trước khi chết, gia gia Thâm Bạch đã biết Thâm Bạch chính là dị
năng giả, nên cái ý niệm này bỗng nhiên phai nhạt, vì vậy có trở về hay

không liền biến thành lựa chọn của riêng hắn.
"Muốn." Thâm Bạch thẳng thắn thành khẩn nói.
"Vậy quay về đi xem."
"Anh theo em?"
"Tự nhiên."
Liếc nhau, hai người ăn ý nở nụ cười.
Hai người coi chừng linh vị gia gia, cứ như vậy qua suốt đêm.
Tự thủy chí chung, Thâm Bạch chỉ chảy một giọt lệ mà thôi.
Nhưng mà Lâm Uyên lại biết hắn rất khó chịu.
Lẳng lặng, Thâm Bạch một câu cũng chưa nói, có hai lần Lâm Uyên đều
không cẩn thận ngủ gục, nhưng mà chờ hắn lúc tỉnh lại, phát hiện Thâm
Bạch vẫn đang lưng cao ngất địa ngồi xếp bằng trước linh đường gia gia.
"Anh cứ ngủ một hồi, ngày mai em sẽ phải rất mệt, đến lúc đó còn cần
anh giúp em trông chừng." Ngược lại thì Thâm Bạch đắp thảm cho hắn,
ôn ngôn muốn hắn nghỉ ngơi một chút.
Trong nháy mắt, Lâm Uyên đột nhiên cảm giác được Thâm Bạch
"Trưởng thành".
Chuyện phù linh gia gia đi về cư nhiên cũng sớm có sắp xếp, hắn đã sớm
để lão quản gia còn có Tuyền Thủy làm chuẩn bị.
Dẫn đội chính là bản thân Tuyền Thủy.
"Tuyền Thủy, trên đường ngươi phải chiếu cố thật tốt thiếu gia a, ta lớn
tuổi, không có cách nào khác đi theo, chỉ có thể ở đây thay các ngươi giữ
nhà." Nhìn bộ dáng lão quản gia thuần thuần căn dặn Tuyền Thủy, Thâm
Bạch đột nhiên cảm giác vừa kỳ dị vừa buồn cười.
Kỳ dị là lão quản gia cư nhiên biết Tuyền Thủy tồn tại ← bất quá hắn rất

nhanh thì nghĩ lúc này mới là chuyện đương nhiên, làm quản gia thiếp
thân của gia gia, không biết Tuyền Thủy tồn tại mới kỳ quái đi?
Buồn cười còn lại là một đôi hợp tác nói chuyện với nhau có điểm sai vị,
bởi nhìn không thấy hình dạng Tuyền Thủy, quản gia chỉ có thể quay
không khí nói, thực sự · quay không khí nói, Tuyền Thủy căn bản là
đứng ở sau lưng hắn.
Thâm Bạch có điểm hiếu kỳ hai người bọn họ là thế nào trao đổi.
Sự nghi ngờ này cũng rất nhanh chiếm được giải đáp ——
"Đi qua điện thoại di động".
Điện thoại quản gia cầm ở trong tay rất nhanh vang lên, cúi đầu mở điện
thoại nhìn một chút, quản gia gật đầu, cuối cùng còn đem thân thể
chuyển đến phương hướng chính xác, sau đó ——
Tiếp tục lải nhải.
Tuyền Thủy ngay hắn đối diện nghe, không có một chút mất kiên nhẫn
hình dạng.
Thâm Bạch lần thứ hai tấm tắc hiếu kỳ.
"Hai chúng ta là cùng nhau lớn lên, quan hệ tự nhiên cùng người bên
ngoài bất đồng." Trên đường, lúc Thâm Bạch hỏi hắn cái vấn đề này,
Tuyền Thủy nói với hắn.
Đoàn xe không lớn, bất quá vẫn có sáu chiếc, tất cả đều là xe màu đen có
rèm che Lâm Uyên nhìn không ra hãng thế nhưng vẫn cảm thấy rất có
danh giá, thủy tinh đen thùi, người bên ngoài căn bản nhìn không thấy
bên trong, phía trước hai chiếc xe và phía sau ba chiếc xe là hộ vệ kiêm
vận chuyển, bọn họ ngồi ở trong chiếc xe thứ ba, trên chiếc xe này chỉ có
ba người, Tuyền Thủy tự mình làm tài xế của bọn họ.
Cũng chính là đợi được lúc này, Thâm Bạch mới hỏi hắn.
"Ta là được lão gia từ bổn gia... Ngô... Cũng không thể nói rõ là bổn gia,
xác thực nói là ở một chỗ vốn có của bổn gia nhặt được." Tuyền Thủy

đối với hắn thêm vào nói thân thế của mình: "Khi đó, ta hầu như sắp
chết, bởi vì năng lực rất yếu, bổn gia bên kia ý tứ buông tha ta, là lão gia
nhận ta, từ bổn gia bên kia đem ta mua về, hắn nhìn không thấy ta, bất
quá vẫn tìm lão sư dạy ta đọc sách nhận thức chữ, sau lại còn muốn ta
phụ trách cùng bên kia gặp gỡ, để ta biết thêm một ít người, bởi vì ta và
A Kỳ —— cũng chính là quản gia niên kỷ không sai biệt lắm, cho nên
đôi ta hầu như toàn bộ chương trình học đều là cùng tiến lên."
"Ai?" Thâm Bạch kinh ngạc một chút: "Hắn nhìn không thấy ngươi, biết
có ngươi cùng học sao?"
Tuyền Thủy cười cười: "Ngay từ đầu ta không để ý tới hắn, hắn tự nhiên
không biết, bất quá sau ta đã nghĩ thông, bắt đầu để ý đến hắn rồi, liền
biến thành hắn mỗi ngày nghi thần nghi quỷ bị dọa đến chết khiếp."
"Thời điểm đó A Kỳ rất hoạt bát ni ~" Tuyền Thủy cười vang.
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch:...
Bọn họ hình như hiểu rõ hơn hai vị quản gia một chút rồi.
"Bất quá..." Lâm Uyên không có tiếp tục nói xuống.
Nhưng mà Tuyền Thủy lại đoán được trước hắn muốn nói cái gì, sau đó
nói: "Chúng ta niên kỷ không sai biệt lắm, thậm chí A Kỳ còn nhỏ hơn ta
hai tuổi, nhưng bây giờ A Kỳ cũng đã là một lão nhân, ta... Mặt của ta
các ngươi đại khái nhìn không ra đi, thế nhưng ta ở trong ma vật coi như
tuổi còn trẻ đấy."
Tuyền Thủy lẳng lặng mắt nhìn phía trước, hai tay đặt ở trên tay lái,
vững vàng lái xe.
Chuyển qua một khúc cua, hắn mới nói: "Thời gian của chúng ta không
giống nhau."
Cái đề tài này có chút thương cảm.
Thâm Bạch rất nhanh nói: "Không quan hệ, không phải có thuốc không

già sao? Gia gia để lại cho ta văn kiện có một phần về quản gia, gia gia
vì hắn đã đặt hàng một châm ni ~ "
"Lão gia đối với chúng ta từ trước đến nay vô cùng tốt." Tuyền Thủy vừa
cười: "Bất quá A Kỳ không nhất định cam tâm tình nguyện, hắn là muốn
như bộ phận người bình thường sinh lão bệnh tử, trên cái thế giới này,
luôn luôn có người như vậy, ta tôn trọng ý kiến của hắn."
Thâm Bạch trảo cái ót, những lời sau liền có chút không tiếp nổi.
Cuối cùng vẫn là Tuyền Thủy chủ động thay đổi trọng tâm câu chuyện:
"Thiếu gia, cậu đại khái không biết, khi cậu còn bé, ta vẫn đi theo bên
người cậu ni ~ "
"Ai? Lẽ nào ——" Nhướng mày, Thâm Bạch bỗng nhiên có dự cảm
không ổn.
"Còn nhớ rõ thiếu gia cậu khi còn bé thường ở nhà xem viễn trình dạy
học không? Cậu khi còn bé liền thích học, nhìn các loại chuyên mục học
tập, mỗi lần chú ý tới cậu xem thời gian quá lâu, ta liền đổi thành 《 Gia
viên tiểu meo meo 》cho cậu."
"A!?"
"Sau cậu lại nghiện xem phim hoạt hình, ta buộc lòng phải khi cậu xem
phim hoạt hình thời gian quá dài, cho ngài cắt thành viễn trình dạy học
tuần hoàn."
"Nguyên lai là ngươi!!!" Thâm Bạch kêu to thành tiếng.
"Thiếu gia làm hư tranh chữ của lão gia, tự mình khổ luyện vẽ mấy bức,
lão gia không phát hiện, là ta nói cho lão gia."
"A! Đây cũng là ngươi!"
"Ha hả, lão gia tuy rằng mắng cậu, thế nhưng thật lòng rất vui vẻ đấy ~
nói cậu vẽ đẹp hơn bức gốc nữa, thiếu gia xin tha thứ ta nói cho lão gia,
không có biện pháp, bởi vì đó là tranh lão gia muốn tặng cho bổn gia,
không thể sai sót a..."

"A... Phải rồi, bây giờ không phải gọi cậu là thiếu gia, nên đổi tên lão gia
nhỉ?"
Tuyền Thủy cười tủm tỉm.
"... Không, xin đừng." Đầu vừa cúi, Thâm Bạch quyết đoán cự tuyệt.
Cứ như vậy, ba người một bên nói chuyện phiếm, một bên lái xe, ba giờ
sau, bọn họ đã đúng lúc tới thành thị - chỗ ở trong truyền thuyết của bổn
gia ——
Dã Sơn thị.
------oOo------

Chương 136
Nguồn: EbookTruyen.VN

Có ký ức lần đầu tiên bước trên thổ địa Dã Sơn thị, nơi trước mắt giờ đã
khác trong tưởng tượng của bọn họ, cũng khác với hình ảnh bọn họ thấy
qua trên mạng.
Đứng ở bên ngoài xe, Thâm Bạch hướng thành thị phía trước nhìn lại,
dừng lại một chút, hắn suy tư một hồi, ngay sau đó nói: "Rất phục cổ."
Không sai, chính là phục cổ.
Trước Sơn Trạch thị kỳ thực cũng rất phục cổ, bất quá trong thành thị
vẫn có rất nhiều kiến trúc kiểu mới, tới Dã Sơn thị rồi, ở đây quả thực là
một tòa đô thị được tạo thành từ kiến trúc cổ điển!
Tường cổ kính, trong núi rừng tươi tốt thấp thoáng kiến trúc tứ giác đầy
phục cổ, không thể nói ở đây không có nhà cao tầng, nơi này kiến trúc kỳ
thực khá nhiều vẫn tính là cao, đường cao tốc không trung trải rộng trên
bầu trời Ửu Kim thị ở chỗ này cũng là cực kỳ thông thường, bất quá vô
luận là nhà cao tầng cũng tốt, hay là đường cái không trung cũng được,
phong cách và những kiến trúc khác hoàn toàn thống nhất, cả tòa thành

thị thoạt nhìn có một loại cảm giác kỳ diệu cân đối.
Đáng tiếc những nơi này không thể chụp ảnh, bằng không Thâm Bạch
rất có một loại xung động muốn đứng ở chỗ này chụp chung một tấm lưu
niệm với thành thị phía trước ni ~
"Kế tiếp chúng ta làm sao đây?" Tuy rằng đã khẩn cấp tiến vào thành thị
nhìn, bất quá Thâm Bạch vẫn không có quên chính sự, hắn quay đầu lại
nhìn về phía Tuyền Thủy.
Vẫn đang ngồi ở bên trong xe lái xe - Tuyền Thủy đang cười híp mắt,
hắn nhìn thoáng qua đồng hồ trên cổ tay, nói: "Ta muốn đi bổn gia trình
một cái thiếp, lão gia trước khi đi kỳ thực đã viết xong một tấm, bất quá
làm người thừa kế, thiếu gia cũng phải tự mình viết một phần bái thiếp,
thanh minh thân phận của mình cùng với ý đồ đến, ta sẽ đem thiếp đưa
tới, sau đó bổn gia mới thông báo cho cậu phương tiện thích hợp đi vào
bái phỏng."
Thâm Bạch liền thổi thanh huýt sáo: "Cái giá thật lớn."
"Bất quá đối với rất nhiều chủ nhân gia phóng khách mà nói, như vậy
ngược lại cũng không có gì đáng trách." Hắn đối với lần này cũng không
có ý kiến gì.
Thâm Bạch là đem bản thân định thành "Phóng khách".
Vẫn đang cười híp mắt, Tuyền Thủy xuống xe tự mình kéo cửa xe ra cho
thiếu gia, đợi được Thâm Bạch một lần nữa lên xe, đoàn xe mới chậm
chậm động, lướt qua cửa thành thời gian ← không sai, ở đây lại còn có
cửa thành, Thâm Bạch chú ý tới, ở đây ngay cả người gác cửa thành
cũng là dị năng giả.
Ngoài ra hắn còn chú ý tới vòng tay trên cổ tay đối phương.
Kiểu dáng không giống hắn, bất quá chất liệu cũng không sai biệt lắm.
Thâm Bạch nghĩ, hắn đại khái đã tìm được một loại phương pháp khác
phân chia người thường và người có dị năng cao cấp.
Ngồi trên xe, Thâm Bạch bất động thanh sắc quan sát hoàn cảnh bên

ngoài, hành sử một hồi, hắn lúc này mới hỏi Tuyền Thủy: "Chúng ta ở
chỗ nào? Tửu điếm?"
Dựa theo trước hắn đối Dã Sơn thị lý giải, ở đây giá phòng khá cao, hơn
nữa hầu như không có phòng nguyên, người đại lý đất đai hắn nhờ vả
đến nay vẫn chưa thể giúp hắn mua được phòng ở; làm ôn tuyền thắng
cảnh nghỉ phép, Dã Sơn thị trái lại có rất nhiều ôn tuyền lữ quán, nhưng
mà những lữ quán này cũng rất khó đặt.
"Nếu như thiếu gia muốn ở tửu điếm, ta lập tức giúp thiếu gia đặt, bất
quá lão gia tại Dã Sơn thị có phòng ở, đương nhiên, hiện tại phòng này
đã là của thiếu gia, trên thực tế, phòng đó là một trong tửu điếm ôn tuyền
bản địa rất nổi danh..." Tuyền Thủy cười híp mắt nói.
Thâm Bạch:...
"Nếu trong phòng ở chính là tửu điếm ôn tuyền nổi danh, vậy trước cứ ở
nhà mình đi." Thâm Bạch rất nhanh làm ra chỉ thị.
"Vâng." Tuyền Thủy tiếp tục cười tủm tỉm.
Sau đó nhóm đoàn xe bọn họ tiện chân chạy đến một tòa tửu điếm ôn
tuyền.
Hoàn toàn khác với đại trạch phục cổ ở Sơn Trạch thị, tửu điếm Dã Sơn
thị gia gia Thâm Bạch cầm quyền lại là kiến trúc kiểu tây phương, diện
tích không tính là lớn, nhưng mà thiết kế tuyệt đối xưng là điệu thấp xa
hoa có nội hàm!
Thâm Bạch bọn họ đi qua thời gian, bên trong tửu điếm một người khách
cũng không có, trước đài phòng khách quán rượu cực lớn chỉ có đoàn
người bọn họ, càng có vẻ yên tĩnh.
"Biết thiếu gia đại khái muốn đi qua, ta sớm một tháng liền đem lịch đặt
trước trong khoảng thời gian này toàn bộ hủy bỏ, hôm nay trong tửu
điếm chỉ có đoàn người chúng ta." Tuyền Thủy giải thích.
Thâm Bạch lúc này mới gật đầu: "Làm ta sợ thót tim, ta còn tưởng rằng
tửu điếm nhà chúng ta sinh ý kém đến nổi một người khách cũng không
có ni ~ "

Tuyền Thủy:... ^_^
"Chỗ ở của lão gia tại Sơn Trạch thị là kiến trúc tinh khiết phục cổ, còn ở
các nơi tạm cư thì thích dùng chút phong cách khác, ở đây là phong cách
hậu hiện đại kiểu tây phương giản xa, mong thiếu gia sẽ thích." Trước
đem quan tài lão gia tử an trí hảo, ngay sau đó, Tuyền Thủy xách hành lý
đưa Thâm, Lâm hai người đến căn phòng tầng cao nhất, vừa nhìn diện
tích phong cảnh phía ngoài theo thang máy lên từ từ tăng lớn, Tuyền
Thủy một bên tiếp tục giới thiệu.
"Hai vị thiếu gia ở tầng cao nhất, tầng cao nhất chỉ có một phòng xép,
ân... Một phòng xép chiếm cả một tầng lầu, ta ở lầu dưới, nếu có cần gì
cậu cứ gọi điện thoại cho ta là tốt rồi."
Cả toà đại lâu tửu điếm liền 27 tầng, đối với địa phương đã sinh trưởng
lớn lên ở Ửu Kim thị, nhìn quen các loại nhà cao tầng - Thâm Bạch, lầu
này thực tại không tính là cao, không bao lâu, bọn họ đã tới phòng xép
tầng cao nhất.
"Thiếu gia nghĩ tửu điếm nhà chúng ta có điểm thấp sao?" Phảng phất
biết đọc nhân tâm thuật, Tuyền Thủy biết trong đầu Thâm Bạch đang suy
nghĩ gì.
Thâm Bạch hồ nghi nhìn hắn, thậm chí vòng quanh hắn đi một vòng.
"Ha hả, yên tâm, thiếu gia, ta chính là ma vật thông thường mà thôi,
không có thuật đọc tâm, cũng không có cái gì năng lực đặc thù, chỉ là rất
nhiều người đều sẽ nghĩ như vậy mà thôi." Tuyền Thủy cười híp mắt giải
thích, tựa hồ hoàn toàn không có ý thức đến mình giải thích đúng là
chứng cứ hắn lần nữa đoán đúng tâm tư Thâm Bạch.
Thâm Bạch:...
Đem hành lý hai người đặt trên kệ hành lý, Tuyền Thủy vì hai người xuất
ra dép, ngay sau đó mình cũng thay dép, sau khi đi vào hắn thuần thục
tìm được phòng bếp, nấu nước, pha trà, không bao lâu liền bưng hai ly
trà đi ra.
Hiển nhiên, đây đều là những việc hắn bình thường hay làm.

"Ở Dã Sơn thị, thổ địa cực kỳ trân quý, nếu như may mắn thu được một
khối thổ địa mà nói, trên nguyên tắc đều phải tận khả năng xây cao tầng,
đương nhiên... Cái cao tầng này cũng là có hạn chế, ngược lại nếu xây
tầng dưới cần nộp vào một số tiền lớn, mà cái tầng dưới này nga... Thấp
hơn 50 tầng hết thảy đều gọi là tầng dưới." Đem chén trà đưa tới trước
mặt hai người, Tuyền Thủy tiếp tục đề tài mới vừa rồi.
"Nguyên lai là cái dạng này ~" Thâm Bạch gật đầu.
Tuyền Thủy cả cười cười.
Nhìn hai người cũng bắt đầu ngồi xuống uống trà, Tuyền Thủy lại đi tới
một cái phòng, lát sau trở lại, trên tay đã thêm một khay gỗ.
Trên khay đặt mấy tờ giấy trắng tinh, sau đó là bút mực.
Bút là bút lông, mực là cái loại mực nước cần nghiền nát, lại còn có một
nghiên mực!
Mắt dòm Tuyền Thuỷ đem đồ trên khay lấy xuống bày ở trước mặt mình,
Thâm Bạch mục trừng khẩu ngốc nói: "Đây... Đây là muốn để làm chi?"
Trên mặt lại hiện nụ cười nhàn nhạt, Tuyền Thuỷ nói: "Tự nhiên là viết
bái thiếp."
"Để không làm lỡ sự, ta phải vào sáng nay đem bái thiếp đưa qua mới
được."
Thâm Bạch há hốc miệng, vẻ mặt cổ quái chỉ vào bút lông trước mắt:
"Dùng bút lông?"
"Đúng vậy."
"Đầu năm nay còn có người dùng bút lông?!" Vẻ mặt hắn bất khả tư
nghị.
"Đúng vậy, hơn nữa thiếu gia cậu phải tập quen với cái này, thư gửi bổn
gia toàn bộ cần viết bằng bút lông, đây là quy củ của bên kia."

"..."
"Ta nhớ kỹ thiếu gia trước đã luyện tập qua viết bút lông?" Tuyền Thuỷ
nhìn Thâm Bạch.
Vai thoáng cái sập xuống, Thâm Bạch uống một hớp lớn trà: "Vậy cũng
là chuyện trước khi ta năm tuổi ở cùng gia gia mà, đợi được sau khi trở
về, hoàn toàn không có chạm qua bút lông."
Mặt nhăn nhíu, hắn móc ra một cây bút máy: "Dùng bút máy được
không? Ta dùng bút máy viết thư pháp tương đối khá."
Hoàn toàn không nghĩ qua thiếu gia nhà mình "Không thông viết văn",
Tuyền Thuỷ nhất thời cũng có chút khó xử, buông đồ trong tay, hắn nhìn
tay của mình, xác thực nói là nhìn móng vuốt của mình: "Cái kia... Ta
bởi vì hình dạng tay, nên bút lông thư pháp hoàn toàn không được..."
"Bằng không, đi cửa hàng bút mực bên ngoài tìm cá nhân viết thay? Bên
này vẫn lưu hành dạng này, người như thế hẳn là tìm được... chứ?" Trong
lúc nhất thời, luôn luôn toàn năng - Tuyền Thuỷ quản gia đều toát ra thần
sắc không xác định.
Ngươi nhìn ta một chút, ta nhìn ngươi một chút, Thâm Bạch và Tuyền
Thuỷ - cặp chủ tớ mới ra lò hai mặt nhìn nhau, ngây ngẩn cả người.
"Tôi đến đi." Cuối cùng vẫn là một thanh âm toát ra bên cạnh, phá vỡ mê
mang giữa hai người.
Là Lâm Uyên.
Từ đầu tới đuôi im lặng, chưa từng mở miệng đề cập qua một vấn đề, chỉ
ở sau khi an trí quan tài gia gia Thâm Bạch lão nhân cúi mình vái chào,
liền lần nữa im lặng giống như người ẩn hình, Lâm Uyên uống xong
nước trà trong chén, bỗng nhiên mở miệng nói.
Vừa nói, hắn một bên cầm lên bút lông.
"Ai? A Uyên anh biết viết bút lông tự?" Thâm Bạch rất là vô cùng kinh
ngạc.

"Trải qua lớp học thư pháp của Tạ gia gia, bà ngoại tống tôi đi qua." Lâm
Uyên đáp.
Nháy mắt mấy cái, Tuyền Thuỷ lập tức cầm lấy nghiên mực bên cạnh,
dính nước, hắn bắt đầu thuần thục mài mực.
Lấy ra một tờ giấy, Lâm Uyên chấm mực, cổ tay kéo bút lông chuyển
động, trên giấy lập tức xuất hiện vài chữ mực tuấn dật.
Là tên Thâm Bạch.
Hàng chữ này cả thường dân cũng nhìn ra được cực kì xinh đẹp!
Thâm Bạch chỉ cảm thấy lần đầu tiên thấy tên của mình được viết đẹp
như thế, người ngoài nghề xem náo nhiệt, người trong nghề xem môn
đạo, Tuyền Thuỷ lại trong mắt tràn đầy thở dài nói: "Nhìn không ra, A
Uyên thiếu gia tự cư nhiên viết tốt như vậy! Tuy lời này không hay,
nhưng so chữ của lão gia còn hoàn hảo hơn a!"
"Lão gia nói qua, tập viết ngoại trừ phải tìm lão sư hảo bên ngoài, còn
muốn có thiên phú và ngộ tính, trừ đó ra, còn cần đại lượng thời gian
luyện tập."
Lâm Uyên suy nghĩ một chút: "Tạ gia gia chữ viết rất khá, tôi chỉ học
được lông mao mà thôi, ông ấy còn nói tôi không có ngộ tính thiên phú
gì, có thể viết thành như bây giờ... Chắc là luyện tập thời gian dài đi?"
"Trấn trên không có nhà trẻ, khi còn bé, bà ngoại một thời gian xem tôi
liền đem tôi đưa đến lớp thư pháp của Tạ gia gia, sau lại vẫn đi qua, tan
làm nhàn rỗi không chuyện gì cũng đi luyện tập, kiên trì đến bây giờ đã
hơn hai mươi năm."
"Nếu hai người thấy được, vậy thì do tôi làm đi, bất quá viết cái gì cần
Thâm Bạch nói cho tôi biết, ngữ văn tôi không được, cổ văn càng không
được." Lâm Uyên thẳng thắn nói.
"Quả thực rất được a!" Thâm Bạch còn kém đứng lên hoan hô: "Để em
nghĩ viết cái gì —— "
Đào ra bút máy nhỏ của mình, Thâm Bạch rơi vào trầm tư.

Không bao lâu, nhóm chữ hoa lệ phiêu dật dưới ngòi bút máy của hắn
liền xuất hiện trên giấy, Thâm Bạch đưa tờ giấy này cho Lâm Uyên, cũng
không bao lâu, đã có một trang giấy bên cạnh dựa theo hình thức chữ
viết bút lông đem nội dung Thâm Bạch viết phục khắc lại một lần.
Hành văn liền mạch lưu loát, không có bất kỳ chữ sai.
Thận trọng tiếp nhận bái thiếp Lâm Uyên viết thổi khô, Tuyền Thuỷ quy
củ gắp hảo giấy viết thư, để vào trong phong thư Lâm Uyên viết xong
danh hàm.
"Vậy ta phải đi bổn gia tống bái thiếp, dựa theo quy củ, bổn gia trong
vòng hai ngày cũng sẽ không trả lời, các thiếu gia có thể nghỉ ngơi một
chút, cũng có thể dạo quanh Dã Sơn thị."
Nhìn đồng hồ đeo tay, Tuyền Thuỷ cười hì hì nói: "Vậy ta liền cáo từ."
------oOo------

Chương 137
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Chúng ta ra ngoài đi vòng vòng nhé?" Đối nơi ở cũng không quá để ý,
Thâm Bạch không có ý tứ ở trong phòng xép đi dạo, nhìn ngoài cửa sổ
một lát, thấy trời còn chưa tối, hắn liền có chút dược dược dục thí.
Lâm Uyên gật đầu.
Xuất ra hành lý, hai người thay đổi một bộ áo thun quần Jean đơn giản,
bỏ qua áo thun đẹp đẽ thích nhất lúc trước, hắn hôm nay mặc nguyên cây
áo thun và quần Jean đen, trên đầu đội mũ lưỡi trai cũng màu đen, lúc
này mới cùng Lâm Uyên xuất môn.
"Thiếu gia là muốn đi dạo Dã Sơn thị sao? Có muốn chúng ta trực tiếp
lái xe chở các ngài đi không?" Trước khi ra cửa, Thâm Bạch tìm được
những người tiễn hắn tới, biểu lộ mình muốn ra ngoài đi dạo.

"Không không không, chúng ta dự định hai người tự đi, tựa như du
khách phổ thông thôi, các ngươi đề cử một ít điểm đáng giá đi dạo cho
chúng ta là tốt rồi." Thâm Bạch cười hì hì nói.
Nhóm bảo tiêu liền ngươi một câu ta một câu đem tất cả cảnh điểm tâm
đắc bản thân nói ra, Thâm Bạch trí nhớ vô cùng tốt, cả bút ký một chút
cũng không dùng, trực tiếp ghi tạc tất cả chi tiết vào trong đầu, hẹn nhóm
bảo tiêu trước nửa đêm nhất định trở về, hai người lúc này mới ra tửu
điếm.
Cả hai đều thuê xe đạp thay đi bộ.
Tửu điếm Thâm Bạch vị trí coi như khá vắng vẻ, đợi được bọn họ đạp xa
một khoảng cách, trên đường mới từ từ náo nhiệt lên, chung quanh cao
lầu san sát, còn có các loại chiêu bài "Ôn tuyền" của tiểu điếm.
Nơi này cửa hàng thiết kế rất xảo diệu, bởi kiến trúc dùng đất quy định,
lầu quả thực đều xây rất cao, bất quá cảm giác "Con đường ôn tuyền cổ
kính" lại một chút cũng không có vì vậy cắt giảm, toàn bộ là bởi vì các
loại "Đường không trung ", khi đường không trung hoàn mỹ đi qua các
loại nhà cao tầng, đem chúng nó phân chia thành từng ngọn phòng nhỏ
thoạt nhìn chỉ hai ba tầng lầu cao, khác với đường không trung Ửu Kim
thị, "Không đạo" bên này do từng cục đá gạch xếp thành, hơn nữa trên
đường không có xe cộ chen lấn, ngoại trừ xe đạp, xe buýt bên ngoài chỉ
có du khách lẻ lẻ loi loi, thoạt nhìn quả thật là một trấn nhỏ u tĩnh cổ
điển.
Dừng xe lại một chút, như du khách phổ thông khác, Thâm Bạch và Lâm
Uyên đi qua từng cửa hàng, gặp phải cửa hàng nhóm bảo tiêu đề cập qua
thì đi vào nghỉ một lát, ăn chút gì đó, uống chút trà, Thâm Bạch là một
người thích mua đồ, không bao lâu liền mua nhiều vật kỷ niệm, cũng
may hầu như các chủ quán đều cung cấp phục vụ gửi qua bưu điện, đem
địa chỉ tửu điếm lưu cho bọn hắn, hai người liền có thể tiếp tục thư giãn
đi dạo.
Cửa hàng nhóm bảo tiêu đề cử quả thật không tệ, đồ đều ăn thật ngon,
bất quá ——
Hai người chú ý tới: Người nơi này hầu như đều là người thường, chí ít
thoạt nhìn đều là người thường, bọn họ chưa từng thấy qua ma vật, cũng

chưa từng thấy qua dị năng giả, ngô...... ít nhất... Có thể bị bọn họ nhìn ra
được, không có, thậm chí ngay cả tập hợp thể ám vật chất vừa hình thành
đều chưa từng thấy qua, dị thường sạch sẽ.
Hầu như sạch sẽ giống Sơn Hải trấn vậy.
Bất quá đó là Sơn Hải trấn trước khi hai người bọn họ có thể thấy "Thế
giới kia".
Cứ như vậy, hai người một bên đạp xe đi dạo phố vừa quan sát chung
quanh, đây đại khái là một "Đường dành riêng cho người đi bộ" kiêm
"Đường buôn bán", may là hai người đều tính thể lực tốt, nhưng qua hơn
ba giờ, vẫn là đều nghĩ có chút vừa đói vừa mệt.
Tùy tiện đi vào một cửa tiệm, trong khi hai người đang ăn, ngoài cửa
bỗng nhiên truyền đến tiếng nước lộp bộp.
"Trời mưa, chúng ta không mang dù." Trong miệng còn hút mì sợi,
Thâm Bạch dùng chiếc đũa đỡ mì, chuyển động con ngươi nhìn ra bên
ngoài.
"Không có việc gì, tôi thấy ven đường có bán dù, bất quá là dù giấy
dầu." Lâm Uyên ăn so với hắn cẩn thận hơn, nuốt đồ ăn vào trong miệng
xong mới trả lời Thâm Bạch.
Tiệm này người vốn nhiều, hai người bọn họ vị trí cố định dựa vào cận
cửa, bởi chưa đóng lại, Lâm Uyên thậm chí có thể cảm giác được gió
mang theo mưa ẩm ướt đánh vào trên mặt hắn.
Lâm Uyên cũng nhìn ra bên ngoài.
Bởi trận mưa đột nhiên tới, nhiều người qua đường nguyên bản đang đi
dạo phố đều chạy đến dưới mái hiên của các cửa tiệm tránh mưa, nơi bọn
họ đang dùng bữa tự nhiên cũng không ngoại lệ. Nguyên bản phạm vi
nhìn trống trải thoáng cái đứng đầy người, Lâm Uyên nghe được tiếng
động lớn pha tạp với âm thanh đối thoại của bọn họ.
"Thật kỳ quái a! Rõ ràng vẫn còn mặt trời, thế nào bỗng nhiên trời mưa
ni?"

"Nói đúng a ~ "
"Có người nói đây là mưa mặt trời, một hồi sẽ dừng thôi, mọi người
không nên gấp."
"Không ngừng cũng không có việc gì a ~ ta đã sớm muốn mua dù giấy
dầu rồi, cầm dù giấy dầu đi ở trên đường như vậy, mưa rơi lác đác, rất có
cảm giác a!"
"A! Có cầu vồng! Thật là lớn a!"
Ngay từ đầu mọi người nghị luận ầm ỉ, nhưng đến cuối cùng, hầu như tất
cả thanh âm đều biến thành tiếng kêu ngạc nhiên.
Trên mặt Lâm Uyên cũng xuất hiện thần sắc kinh ngạc, mà Thâm Bạch
so với hắn khoa trương hơn một điểm, "Xoạch" một tiếng, mì ngậm
trong miệng đều rớt ra, toàn bộ rơi vào trong chén.
"Trời ạ ——" Duy trì tư thế chiếc đũa ở giữa không trung gắp không khí,
Thâm Bạch lẩm bẩm nói.
Như các khách nhân trong tiệm, hai người cũng chạy ra ngoài xem.
Bất quá thứ hai người chú ý lại hoàn toàn khác những người khác.
"Cầu vồng! Đẹp quá a!" Những người chung quanh vui vẻ kêu lên.
Mà Thâm Bạch lại ngẩng đầu nhìn về cuối đường phía trước, vẻ mặt bất
khả tư nghị, hình như đã thấy được vật kì diệu trước đây chưa từng gặp.
"Rồng... A..." Nhìn chằm chằm phía trước, Thâm Bạch dùng thanh âm
không thể nghe thấy cảm thán nói.
Ở bên cạnh hắn, Lâm Uyên mặc dù không nói gì, nhưng mà biểu tình
cũng là kinh ngạc khó gặp.
Còn hơn cầu vồng, "Rồng" loại sinh linh trong truyền thuyết mới có lúc
này là tồn tại duy nhất chấn động đến hai người!
Phía trước, ánh nắng sáng rực, vì là nắng buổi chiều nên không chói mắt,

huống chi mặt trời bản thân đã không ở phương hướng này nữa, nơi này
ánh sáng càng nhiều hơn là đến từ chính đá phiến, mưa vừa xuống, trên
mặt đất đá gạch tích một tầng nước mưa hơi mỏng phản xạ ánh mặt trời,
nơi đó vàng óng ánh một mảnh.
Trên đá phiến chứa đựng ánh dương quang, trên bầu trời còn lại là một
đạo cầu vồng rõ ràng, hoàn chỉnh vượt qua phía chân trời, vừa vặn đắp
lên cả con đường buôn bán, mà ở giữa ánh dương quang và cầu vồng,
trong phía chân trời đạm lam sắc, một con rồng phương đông to lớn
chiếm giữ ở nơi đó, chỉ thấy nó lộn, bơi đi, trên không trung chậm rãi
xoay vòng, chuyển thân.
Mà trong mỗi lần lộn đó, liền có vân vụ tràn ra, cùng lúc còn có tí ta tí
tách giọt nước nhỏ xuống.
Nên nói như thế nào ni? Một màn này đơn giản quá thần kỳ!
"Phía trước nổi mây lên a!" Chỉ có thể nhìn đến một phần nhỏ thế giới
này - các du khách còn đang hưng phấn kêu to.
"Là dị hoá thú." Lâm Uyên cũng đã từ ngắn ngủi kinh ngạc phục hồi tinh
thần, nhìn chằm chằm phương hướng con rồng kia biến mất, hắn nói với
Thâm Bạch.
"Ân." Thâm Bạch cũng gật đầu.
Một lần nữa trở lại trong tiệm, hai người cũng không có dục vọng tái ăn
cái gì nữa, đến quầy thu tiền tìm lão bản trả tiền, Thâm Bạch bắt đầu hỏi
thăm đối phương đường xá.
"Lão bản, phía trước là địa phương nào a? Ta xem bên kia có khói lại có
rừng rậm, nhìn kỹ còn có nhà, bên kia chắc là có người ở, tại sao không
có đường đi qua?" Thâm Bạch hỏi chính là phương hướng bọn họ mới
vừa thấy cự long biến mất.
Lão bản nhìn Thâm Bạch, cười cười: "Bên kia là núi."
"Chúng ta ở đây gọi Dã Sơn thị, tự nhiên là có núi, tiệm này xem như ở
chân núi, bởi vì tầng trệt đủ cao cho nên mới có thể nhìn thấy kiến trúc
trên núi đối diện không có quá lớn chênh lệch, bất quá trên thực tế cách

khá xa đấy ~ "
"Núi? Chúng ta có thể đi qua nhìn một chút không?" Thâm Bạch lập tức
cười híp mắt truy vấn, cầm lấy nón bảo hộ xe mình, hắn nói: "Ta thích
nhất ở trên núi đạp xe a ~ "
Lão bản nhìn Thâm Bạch một chút, sau đó nói: "Có thể thì có thể, bất
quá bên kia là toà nhà lớn của một ít người địa phương có tiền, cho dù
tính có cảnh sắc hảo cũng đều ở trong nhà người ta, ngoại trừ phong
cảnh dọc đường và bản thân toà nhà này, thật đúng là không có gì đẹp
mắt, ngươi là học sinh kiến trúc chuyên ngành sao?Hay là lịch sử chuyên
ngành? Thật ra có nhiều học sinh chuyên ngành thật xa đã chạy tới chính
là vì nhìn tòa nhà này..."
"Ân, ta là lịch sử chuyên ngành đát! Bất quá, ta chủ yếu chính là muốn đi
trên núi đạp xe hơn." Thâm Bạch lộ ra một cái tươi cười "Đệ tử tốt".
"Thành, qua bên kia có tuyến xe buýt chuyên môn du ngoạn, bất quá các
ngươi là dự định tự chạy qua sao? Vậy ta sẽ cho ngươi biết làm sao đi
qua——" Lão bản nói, bắt đầu chỉ dẫn Thâm Bạch.
Lâm Uyên và Thâm Bạch liền lần nữa bắt đầu đạp đi.
Lần này mục tiêu của bọn họ rất rõ ràng, chính là phương hướng trước
thấy qua rồng, cho nên ven đường hoàn toàn không có dừng lại, bọn họ
trực tiếp theo lão bản chỉ đường đi qua.
Mặt trời gần xuống núi, bọn họ rốt cục chạy đến trên đường bàn sơn.
Tới trước bọn hắn chính là một chiếc xe buýt màu vàng, không lớn, là
loại nhỏ, đại khái là xe buýt ngắm cảnh trước lão bản nhà hàng đề cập
qua đi, đại khái cũng là vừa tới, lúc Lâm Uyên bọn họ vừa đến, trên xe
còn lục tục có hành khách xuống.
Bọn họ đơn giản bỏ xe, lẫn trong hành khách xe buýt, hưởng thụ miễn
phí hướng dẫn du lịch.
↑
Không sai, trên xe buýt còn có hướng dẫn viên du lịch ~

"Nơi mọi người hiện tại đang đứng là cửa ra vào Dã Sơn chân chính.
Không sai, "Dã sơn", chính là Dã Sơn trong "Dã sơn thị"." Tiểu thư
hướng dẫn du lịch đã bắt đầu giảng giải, lấy làm trung tâm, các du khách
bắt đầu quan sát hoàn cảnh chung quanh.
"Chỗ chúng ta trước đó đi vào thật ra là một mảnh bồn địa dưới chân Dã
Sơn, dưới chân núi tuy rằng cũng có ôn tuyền, nhưng ôn tuyền tốt nhất
lại ở trên núi, ở đây hầu như mọi nhà đều có ôn tuyền, bất quá có người
nói nước suối ôn tuyền Dã Sơn do chảy xuôi từ cao tới thấp, cho nên ôn
tuyền tốt nhất trong truyền thuyết sẽ ở trên núi, càng lên cao, ôn tuyền
càng tốt, bất quá giá đất cũng càng đắt."
"Lữ quán ôn tuyền nơi này có chỗ nào đề cử? Ta nghĩ một lát sẽ ở đây
ngâm ôn tuyền!" Lúc này có du khách nêu vấn đề.
Trên mặt như trước vẫn duy trì nụ cười chuyên nghiệp, tiểu thư hướng
dẫn du lịch lắc đầu: "Thật đáng tiếc, nơi này thổ địa toàn bộ đều là tư
hữu thổ địa, bao quát khối thổ địa dưới chân chúng ta, thậm chí cả đường
cái, trên thực tế, nếu như sớm mười năm tới chỗ này, chúng ta căn bản
vô pháp lên núi."
"Cái gì?! Một ngọn núi lớn như vậy? Tất cả đều là tư hữu?" Du khách
vừa nêu vấn đề kinh ngạc nói: "Ta cũng là tới nơi này mới phát hiện, giá
đất Dã Sơn thị thế nhưng cực kỳ đắt a! Còn có vô giá..."
Gật đầu, tiểu thư hướng dẫn du lịch lộ ra một cái tươi cười: "Trên thực
tế, toàn bộ ngọn núi này đều là sản nghiệp của một gia tộc."
"Gia tộc này họ Vương, có lịch sự lâu đời nhất toàn bộ tinh hiện nay,
cũng là một trong những gia tộc cổ Hoa Hạ có hệ thống gia phả dài
nhất..."
Nghe nàng nói đến đây, Thâm Bạch nghiêng đầu qua chỗ khác cùng Lâm
Uyên liếc mắt.
"Xem ra, tổ tiên của em họ Vương."
Hắn nhún vai: "May là nhà của em bị đá ra, bằng không "Vương Bạch"?
Đây cũng quá đại chúng rồi đi?"

------oOo------

Chương 138
Nguồn: EbookTruyen.VN

Kế tiếp, hướng dẫn du lịch dẫn theo một đám du khách dọc theo con
đường đá phiến đi lên.
Đến khi tường cao màu đỏ thắm xuất hiện trong mắt mọi người, trước
mắt họ đều sáng ngời.
"Nga nga ~ quả nhiên là cổ kính, loại màu đỏ này được gọi là màu son,
sắc điệu đại khái ở giữa màu cam và màu đỏ, là màu sắc tường cung cổ
Hoa Hạ thường dùng..." Một nam tử trung niên thoạt nhìn hào hoa phong
nhã, hơi có chút khí chất học giả lập tức gật đầu nói, ở bên cạnh hắn còn
có vài thanh niên bộ dáng học sinh, xem chừng, bọn họ đại khái chính là
học sinh chuyên ngành lịch sử hoặc kiến trúc lão bản nhà hàng nói tới.
"Nhìn tường thể xây dựng cao to đôn hậu, bên trong chắc là cư thất các
chủ nhân hoạt động..." Vỗ vỗ thân tường dày, nam tử bộ dáng học giả
cảm khái nói.
Tiểu thư hướng dẫn du lịch nháy mắt một cái: "Không phải nga ~ đây là
buồng vệ sinh cấp các du khách dùng mà thôi."
"Hắc?"
"Để cho nhiều du khách tiện du ngoạn, Vương gia chuyên môn ở chân
núi xây phòng vệ sinh như thế, cả tòa núi chỉ một cái như vậy, cho nên
khách nhân nào có nhu cần thỉnh nên đi ngay bây giờ, cho dù không có
cũng có thể đi xem, phòng vệ sinh này thiết kế phi thường cổ kính, có
người nói cùng cái Vương gia dùng như nhau ni ~ "
"..." ← Đây là học giả nam tử lúng túng còn đang sờ tay trên vách tường
WC.
Vì vậy, leo núi mới vừa bắt đầu, đoàn người trước tiên luân phiên đi
buồng vệ sinh thăm một chút.

Thâm Bạch cũng lôi kéo Lâm Uyên tham gia náo nhiệt.
Ly khai phòng vệ sinh đi qua một đoạn sơn đạo, phòng vệ sinh từ từ bị
cây cỏ tươi tốt che lấp, bọn họ lúc này mới gặp được hồng tường chân
chính của Vương gia.
So với màu sắc trước đó thấy rõ ràng đỏ hơn một ít, tiểu thư hướng dẫn
du lịch giới thiệu: "Loại màu sắc này, mới thật sự là màu son."
"Toàn bộ tường ngoài Vương gia đều thống nhất màu đỏ thắm, chúng ta
có thể thấy chỉ là tường ngoài, bên trong có người nói còn có mấy trọng
tường khác nữa, bởi giữa tường và tường có bố trí cây cối tinh xảo, cho
nên từ góc độ của chúng ta trên căn bản sẽ nhìn không thấy tình hình bên
trong tường, cũng rất khó nghe đến thanh âm bên trong."
"Tường ngoài cao tới 4 mét, bởi bên ngoài cũng có cây cỏ cao, nên từ
hiệu quả thị giác coi như cũng không có cao lắm."
Tiểu thư hướng dẫn du lịch nói, dẫn mọi người dọc theo đường đá phiến
tiếp tục đi lên, từ góc độ này đi lên nhìn lại, bên trái trải dài không dứt
đều là màu đỏ thắm, mọi người lúc này líu lưỡi: "Vương gia này... Rốt
cuộc bao lớn nga!"
Tiểu thư hướng dẫn du lịch mỉm cười: "Cả tòa núi a ~ nhà bọn họ căn cứ
thế núi kiến tạo."
"Không hổ là đại gia tộc hơn bốn trăm năm a... Nhà bọn họ nhất định
nhân khẩu thịnh vượng đi?"
"Chắc hẳn, lập tức sẽ đến mùa xuân, các vị xem như may mắn, bắt đầu
từ ngày mai ở đây sẽ phong bế, nguyên nhân vì người Vương gia ở các
nơi cũng sẽ trong khoảng thời gian này về với ông bà mừng năm mới,
mọi người có cảm giác hay không gần nhất lữ quán Dã Sơn thị phi
thường không dễ đặt? Cũng bởi vì Vương gia quá nhiều người, mà bọn
họ có tại bổn thị cũng không chỉ bất động sản, đã sớm đem lữ quán toàn
bộ bỏ túi."
"Phải Phải! Lần này lữ quán chúng tôi trọ đã sớm một năm trước đặt, có
bằng hữu chậm một tháng sau đặt, họ nói tất cả lữ quán đều bị đặt sạch

hết cả!" Lập tức có du khách phụ họa nói.
Tiểu thư hướng dẫn du lịch mỉm cười: "Cho nên, mọi người chính là
nhóm du khách cuối cùng năm nay tới Dã Sơn thăm quan a ~ "
Thời gian đã không còn sớm, sau đó cũng không có các xe lữ hành khác
lái tới.
Ven đường vẫn có thể nghe được thanh âm suối nước, không bao lâu có
người ở hai bên đường đi phát hiện nước suối ào ạt chảy xuống, thỉnh
thoảng, còn có người ở bên trong phát hiện ếch xanh nhỏ các loại, theo
thời gian trôi qua, sau cùng ánh nắng dần dần bị ám sắc thay thế, hai bên
đường bỗng nhiên sáng lên đèn màu đỏ.
"Loại đèn này gọi là đèn lồng, cũng là công cụ chiếu sáng cổ Hoa Hạ
thường gặp." Tiểu thư hướng dẫn du lịch hợp thời giới thiệu.
Lâm Uyên và Thâm Bạch liền nhìn nhau liếc mắt.
Đối với mấy thứ trước mắt này, bọn họ cảm khái sâu đậm hơn các du
khách khác: Cung tường đỏ thắm cũng tốt, đèn lồng đỏ cũng tốt, tất cả
đều quen thuộc, như khi bọn họ ở nhà gia gia Thâm Bạch tại Sơn Trạch
thị thấy qua...
Giống nhau như đúc.
Trong khoảng thời gian ngắn, bọn họ dường như lại về tới Sơn Trạch thị,
nơi có gia gia Thâm Bạch.
Gia gia rốt cuộc có bao nhiêu muốn trở về, mới có thể đem nhà xây
giống như đúc nơi đây ni?
Chỉ có địa phương thường trụ mới làm như vậy, địa phương tạm cư lại
không, có thể, gia gia là ở chỗ như vậy lớn lên? Có thể, đối với gia gia
mà nói, chỉ có chỗ như vậy... Thoạt nhìn mới như "Nhà"?
Thâm Bạch không thể nào hiểu được.
"Gia gia đại khái là ở loại địa phương này lớn lên, ba em thì không phải,
ông đối kiến trúc cổ không có chút nào hảo cảm, cũng không hề nghiên

cứu." Thâm Bạch nhỏ giọng nói.
Theo đèn lồng đỏ đi lên một đoạn đường, có đôi khi, bọn họ còn có thể
xuyên thấu qua cung tường thấy bộ phận kiến trúc bên trong, điểm chút
xíu phát hiện này đã có thể khiến các du khách hoan hô không dứt, thỉnh
thoảng nghe được bên trong một chút động tĩnh, đoàn người sẽ càng kích
động hơn.
Bất quá chủ đề toà đại trạch thủy chung vẫn an tĩnh cùng thần bí, cuối
cùng, mọi người chỉ có thể cách rậm rạp cây cỏ xuyên thấu nhìn qua
ngọn đèn dầu bên kia.
Sau đó bọn họ liền đi tới đầu cùng đèn lồng đỏ.
Một đại môn màu đỏ sừng sững ở nơi đó, đóng lại toàn bộ phong cảnh
phía sau.
"Ai? Đây là đến cùng rồi sao? Đây là đại môn trong truyền thuyết Vương
gia sao?" Có hành khách lập tức hỏi.
Tiểu thư hướng dẫn du lịch nở nụ cười: "Chắc là đi. Dù sao, cuối đường
chính là chỗ này. Vào cửa là chuyện không thể nào, trên thực tế phiến đại
môn trên cơ bản vẫn là đóng chặt, ta chưa từng thấy nó mở, nếu có khách
nhân trọng yếu tới chơi, Vương gia còn có thể đóng cửa Dã Sơn, tựa như
ngày mai."
"Được rồi, hôm nay du lãm liền tới đây, bên kia còn có xe cáp, tiện cho
chúng ta một bên thưởng thức cảnh đêm một bên xuống núi..."
Khoát khoát lá cờ nhỏ trong tay, tiểu thư hướng dẫn du lịch mang theo
các du khách đi đến một con đường nhỏ khác.
Lần này, Lâm Uyên và Thâm Bạch không cùng bọn họ ly khai.
"Đây là cửa hông." Như trước đứng trước phiến đại môn, Thâm Bạch
nói.
Lâm Uyên gật đầu.
Tầm mắt hai người lập tức nhìn sang bên phải--

Một đại môn cực kỳ cao lớn xuất hiện theo tầm mắt hướng bên phải của
hai người.
Trong mắt người thường có thể nhìn đến là một cánh cửa, nhưng trong
mắt hai người bọn họ, đây chỉ là một bộ phận cánh cửa.
Tựa như cửa toà nhà gia gia Thâm Bạch ở Sơn Trạch thị, tổng cộng có
ba cánh cửa, trong đó có hai cửa hông.
Người bình thường thấy chỉ là cửa hông bên trái mà thôi.
Vẻn vẹn một đạo cửa hông đã khiến cho bọn họ hiểu lầm đó là cửa
chính, có thể nghĩ cửa chính chân chính xem ra có bao nhiêu lớn!
Vòng cửa to lớn đối xứng treo trên đại môn đỏ tươi thật cao, độ cao đó,
khiến người hoài nghi cửa kia căn bản không phải để cho người dùng gõ
cửa, trừ đó ra, trên ván cửa còn khảm thật nhiều đinh đồng chỉnh tề, đinh
đồng cũng không phải hình tròn đơn giản, mà mỗi mai hình dạng đều là
quái thú kỳ lạ, trợn mắt há mồm, giống như đúc, thoạt nhìn hung hãn dị
thường.
Quái thú trên những đinh đồng này thoạt nhìn cũng khiến người ta rung
động, nhưng thực sự khiến hai người đứng dưới đại môn, thật lâu không
thể dời mắt chính là cự long chiếm giữ ở trong hai cánh cửa.
Một mâm long!
Một con rồng phương Đông vô cùng lớn, chòm râu nhếch lên, hai sừng
cao vót, mắt chuông đồng uy nghiêm nhìn người trước cửa, trong miệng
nó hàm châu, lúc này hạt châu kia tuy rằng vẫn không nhúc nhích, thế
nhưng hai người lại không chút nghi ngờ hạt châu kia thực sự linh hoạt
có thể di động.
Đầu rồng chân thật như vậy, thoạt nhìn quả thực tựa như đầu rồng bọn họ
buổi chiều thấy qua, thân thể của nó lồi lên khỏi ván cửa, phảng phất một
giây kế tiếp sẽ từ trên ván cửa thoát ra -Ngoài ra phía trên phiến long môn uy phong lẫm lẫm có treo cao một
khối bảng hiệu, bên trên dùng văn cổ Hoa Hạ rồng bay phượng múa viết

chữ "Vương".
"Có điểm lợi hại." Một lát, Thâm Bạch nói.
"Chúng ta nên trở về, thời gian hẹn quay lại sắp tới." Lâm Uyên nhìn
đồng hồ trên tay.
"Hảo." Thâm Bạch từ trước đến nay nghe lời của hắn, không đứng trước
cửa nữa, hai người bắt đầu trở về đường cũ.
Bất quá đang lúc bọn hắn ly khai cánh cửa kia không bao lâu, trước mặt
bỗng nhiên lái tới một đoàn xe đen thui, toàn bộ cửa sổ xe che đậy, bọn
họ nhìn không thấy bất luận tình hình gì trong xe.
Hai người qua trạm ven đường, tiếp tục đi về phía trước, chỉ bất quá, khi
một chiếc xe cuối cùng vụt qua bọn họ, hai người vô ý quay đầu lại nhìn
thoáng qua.
"Xe từ cửa chính." Thâm Bạch nói với Lâm Uyên.
"Ân."
"Em đem tất cả bảng số xe nhớ kỹ." Thâm Bạch lại nói.
Lâm Uyên: "..."
"Phản xạ a phản xạ ~ dù sao thuận tiện mà thôi, lại không uổng khí lực"
Thâm Bạch cười nói.
Hai người thật nhanh xuống núi, cưỡi xe một lần nữa trở về đường buôn
bán trước đi qua, lại ở bên kia ăn no một bữa, lúc này mới trở về tửu
điếm.
Về đến phòng không bao lâu, cửa liền truyền đến tiếng đập cửa lễ phép,
là Tuyền Thuỷ.
"Thiếu gia, xế chiều hôm nay ta đã đem bái thiếp của cậu đưa đến bổn
gia."
"Ân, khổ cực ngươi a ~" Thâm Bạch cười cười.

"Nghe nói xế chiều thiếu gia đi bên ngoài chơi? Có đi Dã Sơn nhìn hay
không?" Tuyền Thuỷ như trước cười tủm tỉm.
"Ân, đi bổn gia cửa chính nhìn một chút." Thâm Bạch gật đầu, một lát
tìm kiếm một hình dung từ thích hợp nhất: "Cái cửa chính kia, xây rất
doạ người."
"Không bao lâu thiếu gia có thể vào xem rồi." Tuyền Thuỷ nói với hắn:
"Bổn gia nhận được bái thiếp sau, giống nhau sẽ ở hai ngày sau hồi phục,
an bài cậu đi qua."
Thâm Bạch lần nữa gật đầu: "Đã biết, thời gian không còn sớm, trở lại
nghỉ ngơi thật tốt đi."
"Hảo."
Nhìn không đại môn cũng biết bổn gia không dễ chọc, nghĩ đến hai ngày
nữa sẽ cùng một gia đình như thế giao tiếp, Thâm Bạch liền nghĩ hắn
phải nghỉ ngơi thật tốt, có người nói nước nơi này cũng là nước ôn tuyền,
không biết so với nước suối Sơn Trạch thị cái nào hảo hơn...
Ngay khi Thâm Bạch đã cởi đến chỉ còn quần cộc, lúc gần nhảy vào bồn
tắm, Lâm Uyên bỗng nhiên gõ cửa một cái, sau đó mở cửa phòng tắm ra.
"Đợi lát nữa tái tắm, ba cậu tới."
"Hắc?" Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch đem quần cởi được một nửa nhấc
lên.
------oOo------

Chương 139
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bên trong phòng rộng mở, Thâm Bạch khoác áo choàng tắm cùng một
nam tử thân tây trang ngồi đối diện nhau.

Một mình Thâm Bạch kim đao đại mã ngồi trên sô pha ba người, nam tử
thì ngồi trên ghế sô pha đơn, ở phía sau hắn, một cô gái tóc vàng trang
điểm hoa mỹ mang theo một cô bé đứng bên cạnh.
"A Bạch, con là tiểu bối, làm sao có thể cho ba con ngồi ghế đơn, mình
lại nghênh ngang ngồi ghế chủ tọa ni?"
Lâm Uyên bưng trà đi qua, vừa vặn nghe nữ nhân đối diện Thâm Bạch
nói, thanh âm không lớn, cũng rất nhu hòa, tuy nghe không ra ý tứ chỉ
trích, nhưng mà thấy thế nào vẫn là chỉ trích.
Đem khay trà đặt trên bàn vuông giữa Thâm Bạch và nam tử, Lâm Uyên
không có phân trà cho hai người, trực tiếp ngồi vào bên cạnh Thâm
Bạch.
"Còn có người này cũng vậy, đem trà bưng tới thì xong rồi sao? Còn
ngồi vào bên cạnh chủ nhân..." Nữ nhân lại lên tiếng, lần này, không đợi
Thâm Bạch nói, nam tử trực tiếp lên tiếng.
"Câm miệng!"
"Không gọi ngươi theo ngươi nhất định theo, rõ ràng nói đã lâu không
gặp A Bạch muốn nhìn một chút, tiến đến lại nói những lời không làm
cho người ta thích nổi, ngươi bây giờ liền đi ra ngoài."
Khẽ nhíu mày, nam nhân cũng không quay đầu lại đối với nữ nhân nói.
Nữ nhân cứng người.
Ôm lấy thắt lưng nữ nhi, nàng biển biển khóe miệng, còn muốn nói điều
gì, nhưng mà nam nhân rất nhanh lại lên tiếng.
"Đi ra ngoài."
Nữ nhân tựa hồ rất sợ nam nhân, nghe được câu này, tuy rằng không tình
nguyện, nhưng vẫn kéo nữ nhi, nàng đã bắt đầu chuẩn bị đi ra ngoài.
Không nghĩ Thâm Bạch lại gọi lại nàng:
"Không muốn đi ra ngoài cũng được, chúng ta còn thiếu một người bưng
trà rót nước..."

Mắt mèo nhìn nữ nhân, Thâm Bạch khóe môi nhếch lên cười, nhưng mà
nụ cười kia lại hoàn toàn không ăn nhập với ánh mắt hắn.
"Ngươi ——" Nữ nhân lộ vẻ tức giận, nhưng mà ——
"Đi ra ngoài, không đi ra thì lưu lại châm trà." Nam nhân lại lạnh lùng
nói.
Trên mặt vừa thẹn vừa giận, nữ nhân do dự chốc lát, rốt cuộc còn là lưu
lại.
"Tiểu Lam nột ~ đi ra ngoài chơi, cửa có một đại tỷ tỷ, nàng sẽ chơi với
ngươi." Mắt dòm nữ nhân thật sự tính dâng trà, Thâm Bạch cười híp mắt
nói với tiểu cô nương đang im lặng ở một bên.
Sợ hãi nhìn mụ mụ liếc mắt, vừa liếc nhìn Thâm Bạch, tiểu cô nương gật
đầu, một lát chạy ra khỏi cửa.
Nàng là một hài tử rất hiểu quy củ, tiếng mở cửa rất nhẹ, ra cửa còn
không quên đồng dạng nhẹ nhàng đóng cửa lại.
Lúc này, trong phòng liền chỉ còn lại có nam nhân, cô gái tóc vàng,
Thâm Bạch còn có Lâm Uyên.
Lâm Uyên lẳng lặng đánh giá nam tử đối diện, trong lòng có cảm giác
bất khả tư nghị.
Nam tử trước mắt... rất giống Thâm Bạch, ngoại trừ kiểu tóc bất đồng,
tuổi tác bất đồng, ngũ quan thật sự phi thường tương tự, khí chất cũng
tương tự, thậm chí ngay cả một ít biểu tình đều cực kỳ tương tự.
Trong khoảng thời gian này tới nay, hắn thấy qua niên thiếu Thâm Bạch
← gia gia, thanh niên Thâm Bạch ← bản thân Thâm Bạch, lão niên
Thâm Bạch ← gia gia, hiện tại, dĩ nhiên lại gặp được trung niên Thâm
Bạch.
Ngô... Cũng không tính là trung niên đi? Ba ba Thâm Bạch thoạt nhìn
tuổi còn trẻ, một tia nếp nhăn cũng không, chỉ là khí chất phi thường
trầm ổn, thấy thế nào cũng không thể nói là thanh niên.

Cũng không biết nhà Thâm Bạch rốt cuộc chuyện gì xảy ra, cả đám quả
thực như phục chế lẫn nhau!
Nữ nhân cúi xuống thân, chăm chú bắt đầu châm trà, theo nước trà bị rót
vào chén, trong phòng nháy mắt tràn đầy trà hương.
Nam nhân liếc nhìn chén trà, cầm lên khẽ nhấp một cái, lập tức nhướng
mi: "Trà ngon!"
"Đây là gia gia con đưa cho?" Bưng chén trà, nam nhân lời này là nhìn
Thâm Bạch hỏi.
"Không, là A Uyên cho con." Thâm Bạch lập tức liếc nhìn Lâm Uyên
bên cạnh, khẽ mỉm cười với hắn một cái.
"Nga?" Đường nhìn ba ba Thâm Bạch lập tức chuyển qua trên mặt Lâm
Uyên, cảm giác mình bị người từ đầu tới đuôi cực kỳ sắc bén quét mắt
một lần, Lâm Uyên nghe được đối phương nói với hắn: "Là bằng hữu A
Bạch đi? Khuyển tử nhận được chiếu cố."
Nói xong, hắn còn hướng Lâm Uyên khẽ vuốt cằm một chút.
Vừa có phong độ vừa có lễ phép, đối bằng hữu của nhi tử có cảnh giới
tâm, bất quá là do lo lắng hài tử kết giao bằng hữu không tốt, một khi
cảnh báo giải trừ, đầu đưa tới ánh mắt liền từ ái lại hữu hảo ——
Lâm Uyên hơi nghiêng đầu, hắn có điểm không hiểu nổi phụ thân Thâm
Bạch.
Hắn cũng hướng đối phương hơi cung kính khom người, tỏ vẻ lễ phép.
"Thân thể gia gia con có khỏe không? Ông ấy không chịu gặp ta, không
cần đồ của ta, thậm chí không cho ta bước vào Sơn Trạch thị, ta đã thật
lâu chưa thấy qua lão nhân gia ông ấy..." Nói câu nói này thời gian, trong
mắt nam nhân hiện lên tia thương cảm.
Lâm Uyên ngẩn người.
Thâm Bạch cũng ngẩn người.

Trên mặt vốn thoải mái lập tức tiêu thất, Thâm Bạch nói: "Không ai
thông tri ba sao? Gia gia đã qua đời."
"Cái gì?!" Nam nhân đứng lên, vào nhà lâu như vậy, Lâm Uyên vẫn là
lần đầu tiên thấy hắn thất thố, hắn thậm chí còn làm đổ chén trà trong
tay.
Chén trà chưa uống xong ngã nhào trên sàn nhà, mặc dù không có vỡ hư,
nhưng mà trên thảm lại ướt một mảnh.
Cách chén trà gần nhất - nữ nhân căn bản không kịp thu thập, nghe được
tin tức này, nàng cũng vẻ mặt khiếp sợ.
"Xin lỗi, ta thất thố." Nam tử nói, khom lưng nhặt chén trà trên đất, sau
đó một lần nữa ngồi về trên ghế sa lon.
Lần này, hắn ngồi có chút nặng nề, ngồi trở lại sô pha sau, hắn đan tay
cầm cái chén, tay kia che ở trên mặt, thật lâu... thật lâu...
Mới đưa tay lấy xuống, sau đó đem cái ly trong tay nhẹ nhàng đặt trên
bàn trà trước mặt.
Một khắc kia, Lâm Uyên cảm nhận được nam nhân đau thương.
Sau đó, cổ đau thương chậm rãi biến thành trầm mặc.
Ba nam nhân trong phòng tản ra bầu không khí im ắng chết lặng, nữ
nhân muốn nói chút gì, nhưng không khí này thực sự rất đáng sợ, nàng
cuối cùng một câu cũng không nói ra.
"Gia gia con hiện tại ở nơi nào? Ta muốn dâng nén hương cho ông ấy."
"Tầng ngầm, băng thất, gia gia đã sớm an bài tốt chỗ đình quan cho
mình." Thâm Bạch chỉ chỉ xuống phía dưới.
Nam nhân liền gật đầu, đứng lên, hắn đúng là dự định ly khai.
"Tối hôm nay ta cấp gia gia con túc trực bên linh cữu, chuyện này, con sẽ
đồng ý chứ?" Đi tới cửa thời gian, tay vịn ở trên chốt cửa, nam nhân đột

nhiên hỏi Thâm Bạch.
"Đương nhiên sẽ không, bất quá, ba tới tìm con chính là vì hỏi cái này?"
Thâm Bạch cũng đứng lên.
Nam tử đem cửa vừa kéo lại đẩy trở về, xoay người lại, hắn vẻ mặt
nghiêm nghị nói: "Con lập tức phải về bổn gia tế tổ không phải sao?"
Thâm Bạch gật đầu.
"Ta nguyên bản cho con một khoản tiền muốn chính con đặt mua lễ vật
cấp bổn gia, bất quá như vậy không thích hợp, ta lần này là cố ý mang lễ
vật đã mua tốt cho con, khoản tiền kia con cầm, làm tiêu vặt cũng tốt,
nguyện ý lại mua chút lễ vật cũng được, tùy con." Nam nhân nói với
Thâm Bạch.
Thâm Bạch nhíu mày.
Phụ tử hai người cách cự ly đối diện thật lâu, sau đó, ba ba Thâm Bạch
mới mở miệng lần nữa: "Bổn gia, ta trước đánh giá thấp bọn họ."
"Đó là một địa phương cực kỳ có nội tình, ngay cả chút tài phú của ta ở
chỗ đối phương đại khái cũng không đáng giá nhắc tới, ta là sợ con
chuẩn bị lễ vật quá trẻ con, làm cho đối phương tức giận, lúc này mới đặt
mua lễ vật mới."
"Không đủ làm cho đối phương thưởng thức, nhưng đủ không làm cho
đối phương tức giận với con mà thôi."
Nam nhân nói, một lát lại bổ sung một câu: "Nơi đó mặc dù là địa
phương tốt từng người muốn đi, bất quá, nếu con không thích, thì làm
chuyện cho xong rồi nhanh chóng trở về."
Nói xong, hắn kéo cửa ra, bước tiến như gió đi ra.
Tóc vàng nữ nhân theo thật sát phía sau hắn cũng ly khai.
Trong phòng cuối cùng chỉ còn lại có Thâm Bạch và Lâm Uyên.
"Ba ba cậu... thật không giống với tôi tưởng tượng." Một lát, Lâm Uyên

nói.
Nhìn chằm chằm phương hướng ba mình biến mất hồi lâu, Thâm Bạch
nhẹ giọng nói: "Ông đối với em không kém."
Sau đó, thật nhanh xoay người sang chỗ khác, đem áo choàng tắm trên
người vứt trên ghế sa lon, Thâm Bạch đạp dép bôn tiến phòng tắm tiếp
tục tắm.
***
"Gia gia lão nhân gia ông ấy qua đời, A Bạch cả chuyện này chưa từng
nói với chúng ta, hài tử này thực sự là... rất không nên..." Trong hành
lang, nữ nhân vừa ra sức đuổi theo bước tiến của nam nhân, vừa thấp
giọng nói.
"A Bạch là tiểu hài tử, là thiếu gia, gặp phải loại sự tình này tự nhiên là
hạ nhân thông tri, chuyện này không trách nó." Nam nhân lại không có
chút nào ý tứ trách cứ Thâm Bạch.
"Tiểu hài tử cũng không thể như vậy, nó đây là muốn, đây là muốn một
mình độc chiếm lão gia tử tài sản ——" Nữ nhân cũng không buông tha,
tiếp tục thêm mắm thêm muối.
"Im miệng —— "
Nam nhân quát bảo nàng ngưng lại.
"Ngươi còn không nhìn ra được sao? Gia gia là người có kế hoạch, ông
ấy đem địa phương đình quan tất cả an bài xong, những chuyện khác có
thể không sớm an bài hảo sao? Dưới loại tình huống này, A Bạch chỉ cần
theo kế hoạch của ông ấy chính là hiếu thuận, nó không nói đã là cho ta
mặt mũi.
Nếu như lão gia tử đã sớm lập kế hoạch có ý cho ta biết, như vậy nhất
định có người cho ta biết, nếu không ai cho ta biết, vậy đã nói rõ lão gia
tử là hoàn toàn không dự định để ta biết chuyện này, A Bạch nếu như
cho ta biết, chính là đối gia gia bất kính." Đi lại liên tục, nam nhân sau
khi tiến vào thang máy rốt cục dừng bước, nhưng mà sắc mặt cũng dị
thường băng lãnh.

Run rẩy nhìn nam nhân lạnh lùng, nữ nhân tựa hồ đang do dự có nên
vào, nam nhân lại nói: "Về phần gia gia tài sản, này nguyên bản cũng chỉ
có A Bạch, gia gia ngay cả ta cũng không muốn, ngươi lại coi là cái gì?
Đàng hoàng chờ ta chia cho ngươi tài sản là được, đừng đi nhớ thương
thứ ngươi không nên lo nghĩ."
Nữ nhân bị hắn nói xong sắc mặt một mảnh trắng bệch.
Nàng rốt cuộc vẫn là bước vào thang máy, bất quá không dám đến gần
nam nhân, chỉ là gắng đứng cách xa, thay đổi trước giọng nói, nàng yếu
thế nói: "Xin lỗi, ta ngày hôm nay... Nói chuyện không tốt lắm, còn
không phải là bởi vì... Bởi vì thay lão gia ngài sao? Còn có chính là vì
Lam Lam bất bình..."
"Lam Lam chúng ta biết điều như vậy, bổn gia lại nói nó là tạp chủng,
đây, đây cũng quá khi dễ người! Còn có lão gia không phải muốn cùng
bổn gia buôn bán sao? Ngài không nói cho nó, ta sợ tiểu hài tử như nó
cái gì cũng làm không tốt..."
"Đi ra ngoài." Lạnh lùng nhìn nữ nhân, nam nhân nhấn xuống cái nút
một tầng.
Nhìn nữ nhân cứng ngắc bước ra thang máy, hắn lúc này mới một lần
nữa nhấn nút đóng cửa, sau đó nhắm hai mắt lại.
"Tạp chủng... Gia gia, đây mới là nguyên nhân người kiên quyết không
để ta thú cô ta sao?"
"Còn có A Bạch mẫu thân..."
Trong thang máy, nam tử tự mình lẩm bẩm.
"Đinh" một tiếng, thang máy đã tới tầng một dưới đất.
Hàn khí đập vào mặt, trong băng thất to lớn, một quan tài màu đen lẳng
lặng đỗ ở nơi đó, cho dù là tạm thời đỗ, nhưng vẫn có bàn thờ, có di ảnh,
còn có hương thờ cúng cùng hoa quả tươi.
Cầm lấy một nén nhang, nam tử cung kính dâng hương, ở trước di ảnh

bái lạy, sau đó mới quỳ gối trên đệm quỳ cạnh đuôi hòm.
Buông tay thả quỵ, nam nhân lẳng lặng cùng lão nhân trên di ảnh nhìn
nhau.
Hắn cứ như vậy quỳ, ở bên trong băng thất cấp lão gia tử giữ một đêm
linh.
------oOo------

Chương 140
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ba Thâm Bạch ngày hôm sau bị bệnh.
Cảm mạo.
"Ba cũng thật là, ôn độ gia gia bên kia thế nhưng là âm mười độ, đi vào
cũng không mặc áo khoác giữ ấm nào." Thâm Bạch một bên lấy tay thử
nhiệt độ trán của hắn, vừa nói.
Sờ xong hắn lại nhìn ba mình, một lát lắc đầu nói: "Bất quá trạng thái
này của ba, nếu như không phải tự ba nói nóng lên, con còn hoàn toàn
không nhìn ra."
Ba ba Thâm Bạch tự mình từ băng thất đi tới, dáng vẻ của hắn thoạt nhìn
không có gì khác bình thường, sắc mặt tuy rằng hơi tái nhợt bất quá
ngược lại cũng hoàn hảo, còn là Thâm Bạch đi tới, nhìn hắn đỡ trán, lễ
tiết hỏi một câu, lúc này mới trả lời "Tựa hồ có điểm phát nóng".
Bác sĩ tửu điếm lập tức bị kêu đến, vừa đo nhiệt độ cơ thể: Cừ thật! 39
độ!
Cho dù ở xã hội y thuật cao độ phát đạt hiện nay, truyền dịch vẫn là một
loại phương pháp trị liệu phát nhiệt rất tốt. Nằm trong phòng tửu điếm,
nam nhân toàn thân đắp lên ấm áp chăn, chỉ có cổ tay trái lộ ra, mặt trên
cắm một kim luồn thông với bình truyền dịch.

"Con khi còn bé cũng là như vậy, nếu như không phải bảo mẫu a di hỏi
vì sao vẫn muốn nước nóng, con đều không nói cho nhân gia mình bị
sốt." Nếu như không phải trên nhiệt kế bên cạnh còn giữ chữ số sáng
loáng "39", dáng vẻ của nam nhân thoạt nhìn vẫn không giống như đang
sinh bệnh.
"Khi đó con rõ ràng mới ba tuổi, cũng không rõ làm sao biết khi sốt lên
liền uống nhiều nước nóng sẽ đỡ hơn." Nghĩ đến nho nhỏ hài tử cầm một
cái chén không thật to, ngửa đầu tìm bảo mẫu muốn nước nóng, nam
nhân trên mặt lần đầu tiên lộ ra một điểm thần sắc có thể được xưng là
"Suy yếu".
"Bởi vì con thích xem sách, trong sách nói, lúc bị sốt uống nhiều nước
nóng sẽ hảo." Hai tay đan tại ghế ngồi, Thâm Bạch cũng nhớ lại một
chút.
Nam nhân liền lộ ra một cái mỉm cười tái nhợt: "Phải rồi, con từ nhỏ đã
thích xem sách."
"Đây là thuốc bác sĩ kê." Lâm Uyên cầm trong tay một túi thuốc và một
chén nước, nhìn Thâm Bạch, lại nhìn bệnh nhân trên giường, hắn ở giữa
hai người do dự nên là đưa mấy thứ này cho ai.
"Tự ta là tốt rồi, còn không suy yếu đến mức không thể động." Nam
nhân nói, tự đè xuống cái nút khiến đầu giường nâng lên, tiếp nhận cái
chén nuốt vào thuốc, hắn lại tự đem đầu giường hạ trở lại.
Lâm Uyên lần thứ hai ra cửa phòng, hắn đem gian phòng để lại cho đôi
phụ tử thoạt nhìn có chút xa cách, nhưng mà ở chung lại hoàn toàn
không xa lạ. Hai người này... Hẳn là có thể nhân cơ hội này hồi ức một
chút đi? Lâm Uyên nghĩ.
Mà sau khi hắn rời đi, hai người kia vẫn không nói câu nào, Thâm Bạch
cầm trong tay một quyển tạp chí địa phương xem hăng say, về phần ba
ba Thâm Bạch, hai mắt nửa mở nửa khép, lẳng lặng nhìn cổ tay của
mình, không ai đón được hắn đang suy nghĩ gì.
"Ba muốn ở đây dưỡng bệnh sao? Chỗ ở của ba là tửu điếm đúng chứ?"
Nơi này phòng ở rất khó mua, huống chi có người nói cho Thâm Bạch,
biết nam nhân lần này tới đây đã thuê một nhà tửu điếm ôn tuyền xa hoa.

Nữ nhân kia đã đi trở về, mang theo nữ nhi.
Đến vị trí hắn hiện tại, rất nhiều chuyện cho dù hắn không hỏi thăm,
cũng sẽ có người chủ động đem tất cả mọi chuyện thu thập hảo sau đó
báo cho hắn biết.
"Không được." Nam nhân cười lắc đầu: "Tình huống của bên này thật sự
là có điểm khiến ta ngoài ý muốn, chỗ tầm thường như thế, ai có thể nghĩ
tới —— "
Hắn dừng lại một chút, hồi lâu nói: "Nơi này phòng ở tuy rằng khó mua,
bất quá ta còn là mua được."
"Nga?" Điều này cũng làm cho Thâm Bạch có chút ngoài ý muốn.
Hắn rốt cuộc đã nhìn ra: Dã Sơn thị đã bị phân chia xong lãnh địa, ngoại
nhân muốn từ bên ngoài sáp một cước, thật sự là khó càng thêm khó,
huống hồ ba hắn là người thường ——
Một ý tứ khác, không có dị năng, ba hắn tái có tiền có thế cũng chỉ là
người thường.
Bất quá hắn tựa hồ cũng đã coi thường cha hắn, vội vội vàng vàng đã
biết một ít chân tướng, vội vội vàng vàng bắt đầu tìm hiểu tình huống,
vội vội vàng vàng chạy tới... Hết thảy đều vội vả như vậy, lại còn có thể
mua được phòng ở.
Cha hắn xem ra mấy năm nay cũng không phải ở không.
Không chừng gia gia đều xem nhẹ ông ấy.
Thâm Bạch nhíu mày.
"Làm chi nhìn ta như vậy? Xem ra con đối với nơi này cũng không phải
hoàn toàn không biết gì cả." Trong miệng tuy rằng nói thế, bất quá nụ
cười trên mặt nam nhân chưa từng thay đổi, dùng tay kia từ trong túi áo
móc ra một tấm thẻ: "Đây là chìa khóa nhà ta mua ở đây, là mua cho con,
thân phận của con đã ghi vào, trên thẻ có địa chỉ."

"Ai?" Thâm Bạch ngẩn người.
"Vốn có ngày hôm qua liền muốn cho con, kết quả bị gia gia tin tức... Đã
quên." Nam nhân nói với hắn.
Nhìn Thâm Bạch còn không có tiếp nhận cái chìa khóa thẻ, nam nhân
đơn giản nhẹ nhàng ném về phía Thâm Bạch, nhìn nhi tử theo bản năng
một tay tiếp được, nam nhân nói tiếp:
"Gia gia đưa cho con là của lão gia tử, ta đưa cho con là của ta đưa cho
con, con nguyện ý thu cũng được, không thích bán cũng được, dù sao là
cho ngươi."
Nhìn nam nhân liếc mắt, Thâm Bạch nhún nhún vai, đem thẻ bỏ vào túi
quần mình.
Chờ hắn lần thứ hai ngẩng đầu lên, lại phát hiện nam nhân biểu tình
bỗng nhiên nghiêm túc:
"Kế tiếp ta muốn nói con nên lắng tai nghe, nó rất trọng yếu."
"Ta không biết gia gia con và con nói đến mức nào, ta chỉ đem điều ta
hiểu được nói cho con biết."
"Chúng ta bổn gia... Họ Vương, là một..."
Vẻ mặt của hắn trở nên có chút kỳ quái.
Ngay khi Thâm Bạch suy đoán hắn rốt cuộc sẽ dùng "Lịch sử đã lâu" để
hình dung gia tộc này, hay là dùng "Tài phú ngập trời", nam nhân cuối
cùng mở miệng ——
"Đó là một đáng sợ gia tộc."
Ngoài dự đoán mọi người, hắn lựa chọn một cái hình dung từ như thế.
Ngẩng đầu, Thâm Bạch nhìn về phía phụ thân mình.
***

"Sống nhiều năm như vậy ta mới biết được, thế giới thấy trong mắt
chúng ta chưa chắc là hình dạng chân chính thế giới này... Hay hoặc là
nói..."
"Chỉ là một bộ phận cực nhỏ của thế giới này?" Nam nhân nhìn trần nhà.
"Cho dù biết chuyện này rất nhiều ngày, ta còn là rất khó tưởng tượng."
"Con có thể tưởng tượng sao?" Hắn nói, dùng cặp mắt tương tự Thâm
Bạch nhìn Thâm Bạch.
Thâm Bạch cũng nhìn hắn.
Thâm Bạch ngay từ đầu thầm nghĩ gật đầu, bất quá không biết vì sao,
trước gật đầu, hắn bỗng nhiên cải biến chủ ý:
"Không chỉ có thể tưởng tượng, con có thể thấy, bất quá, là gần nhất có
thể thấy, trước nhìn không thấy."
Sau đó, hắn liền thấy con ngươi lãnh tĩnh của nam nhân đối diện hơi co
lại, nói không nên lời kinh ngạc còn là kinh hỉ, cuối cùng, tất cả tâm tình
đều biến mất tại nơi đôi mắt đen nhánh, sau đó, Thâm Bạch nghe được
nam tử tự nhủ:
"Gia gia con nhất định thật cao hứng."
Thâm Bạch gật đầu.
"... Ta càng muốn nói cho con chuyện liên quan Vương gia."
"Vương gia, là gia tộc sớm nhất tiếp xúc "Cái thế giới kia", từ lúc mấy
trăm năm trước, không... Thậm chí là càng lâu trước đây, tuyệt đại đa số
người cũng không có ý thức được "Loại đồ vật này" tồn tại, bọn họ chỉ
bắt đầu bắt được "Vài thứ kia"."
"Ngay từ đầu chỉ là bắt, phát triển càng về sau bọn họ bắt đầu "Chăn
nuôi", "Gây giống"."
"Bằng vào bản lĩnh này, Vương gia một chút tích lũy tài phú đếm không
hết còn có địa vị cao thượng, sau đó, trên toàn bộ tinh hóa, hỗn huyết

càng ngày càng nhiều, mọi người dần dần quên lãng thời đại huyết mạch
bổn nguyên, Vương gia hệ thống gia phả và lịch sử lại vẫn đang tiếp tục,
bọn họ vẫn dựa bản lĩnh làm giàu của chính mình duy trì liên tục phát
triển, theo bọn họ đối "Đồ vật này"..."Ma vật" nghiên cứu càng ngày
càng sâu, bọn họ tích lũy tài phú đã đạt đến thường nhân không cách nào
tưởng tượng nổi!"
"Có ai không có tiêm qua dự phòng châm ni? Lại có ai không muốn tiêm
vào thuốc không già ni? Nhưng mà những thứ này toàn bộ đều là thành
quả của Vương gia, bọn họ là một gia tộc, cũng là đại tài đoàn đứng đầu
toàn bộ tinh."
Nói đến đây, hắn thở dài, cười khổ một tiếng: "Cho dù không biết "Thế
giới kia" và "Vài thứ kia" tồn tại, chỉ cần biết địa vị gia tộc hôm nay,
cũng có thể suy nghĩ cẩn thận gia gia con vì sao muốn phải trở về."
"Đó thật là một lợi hại gia tộc, lịch sử đã lâu, người người ngưỡng vọng
——" Hắn nói, tựa hồ nghĩ tới tràng cảnh đã từng thấy qua.
Sau đó, hắn nói tiếp;
"Nói không tâm động là giả, thế nhưng, hiểu rõ càng nhiều, động tâm
đồng thời cũng có chút kinh hãi."
"Nhà của chúng ta họ Thâm, bổn gia lại họ Vương, ta nghe qua, đây là
nói rõ nhà của chúng ta là ở chữ lót Thâm sau ly khai Vương gia."
"Theo đầu mối này tra được, chúng ta chắc là ở gia gia con đồng lứa ly
khai bổn gia, gia gia tên đầy đủ là Vương Thâm Trạch, rời khỏi gia tộc
sẽ xoá họ, xóa đi dòng họ, lấy tên làm họ, truyền xuống chính là họ
"Thâm" nhà chúng ta."
"Chắc là gia gia con đồng lứa xảy ra chuyện gì, cho nên nhà của chúng ta
mới rời đi, thế nhưng cụ thể chuyện gì xảy ra, cũng không tra được,... ít
nhất... Bây giờ còn chưa điều tra ra."
Sau đó, hắn lại nói: "Lần này tế tổ... là mười năm một lần đại hình tế tổ,
bàng chi rất nhiều hậu nhân đều nhận được thư mời, nhà chúng ta tự
nhiên là gửi đến gia gia con, ông ấy viết thư cho ta biết, bị... A di con
thấy được, ta tìm hiểu nguồn gốc tra được Vương gia bối cảnh thời gian,

nàng cũng biết, đòi nháo ầm ĩ đi qua, thậm chí còn làm chuyện thập phần
không thể diện —— chính cô ta mang theo Lam Lam tìm qua, sau đó...
Tự rước lấy nhục."
"Mặc kệ nàng làm cái gì, chỉ là luận sự phân tích một chút, đối phương
nói Lam Lam là... Huyết thống không tinh khiết, ta đây mới nhớ tới, mẹ
con là gia gia cực lực tác hợp ta thú, ta không biết bối cảnh của nàng, chỉ
biết là nàng là bé gái mồ côi, bất quá bây giờ ngẫm lại, mẹ con bên kia
bối cảnh khả năng cũng không đơn giản."
"Đây có lẽ là một trong nguyên nhân con có thể thấy "Thế giới kia"."
Ngẩng đầu nhìn về phía Thâm Bạch, trong mắt nam nhân một mảnh tinh
quang.
"Nói chung, Vương gia bối cảnh, ta hiểu được chính là như vậy, Vương
gia là khối hương thịt không sai, thế nhưng cũng không tốt ăn, con đi qua
nhìn một chút, đừng dính dáng quá sâu, bên kia hậu đại bổn gia giống
như con cũng không thiếu, cho nên cũng không cần lấy năng lực của
mình nghĩ rất cao, tất cả an toàn là việc chính."
Thâm Bạch gật đầu.
"Bên kia cần bái thiếp, điểm ấy ta cũng có nghe thấy, bổn gia đại nghiệp
đại, phóng khách đông đảo, cho dù là con em gia tộc, chỉ cần không phải
bổn gia, đều phải trước viết bái thiếp báo cáo ý đồ đến, xử lý giống nhau
là ba ngày, hơn nữa còn chưa nhất định tiếp kiến."
"Con lúc này là... Phù linh trở về, đối phương sẽ phải đối với con có an
bài, bất quá cũng sẽ không rất nhanh, nói những lời này với con, là sợ
con tâm cao khí ngạo chịu không nổi..."
Được rồi, cha nghĩ đến thật nhiều, Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ, rốt
cuộc vẫn tiếp nhận hảo ý của hắn, vừa nghĩ về bổn gia cẩn thận, hắn
đang muốn trả lời, bỗng nhiên ——
"Thiếu gia, bổn gia trả về hàm, nói là thỉnh cậu buổi chiều mang lão gia
đi qua, đến bổn gia! Bổn gia muốn cậu trụ tại đại trạch bổn gia a!" Nói
chuyện là một gã dị năng giả bảo tiêu, ở bên cạnh hắn, còn có Thâm
Bạch lão ba không thấy được - Tuyền Thuỷ quản gia.

Hai người đều là vẻ mặt vô cùng kinh ngạc ← không sai, ngay cả vẫn
cười híp mắt - Tuyền Thuỷ quản gia cũng là vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.
"Nhanh như vậy?" Sau đó, nghe được câu này - Thâm phụ cũng vô cùng
kinh ngạc ra.
- ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------P/S: Trời ơi, tôi đánh hết rồi mà nó không cập nhập chương này là sao
TT^TT
------oOo------

Chương 141
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vẫn là đoàn xe ngày đó, vẫn là những người ngày đó, đoàn người quân
tốc hướng bổn gia chỗ Dã Sơn lái đi.
Thâm phụ chuẩn bị lễ vật cũng bị dời đến trên xe.
Bất quá lần này, Thâm Bạch rõ ràng cảm giác toàn bộ đoàn xe đều bao
phủ một bầu không khí khẩn trương, ngay cả Tuyền Thuỷ quản gia đều
có chút khẩn trương không dễ bị người phát giác.
"Đây... Mọi người đều làm sao vậy?" Thâm Bạch hoàn hảo, mặc trên
người áo dài quần đen, hắn thoạt nhìn chỉ là một thiếu niên thông
thường. A ~ không, là thanh niên.
"Bị thiếu gia nhìn ra... Ha hả, ta vẫn là có chút thiếu kiên nhẫn." Tuyền
Thuỷ xoa xoa mồ hôi trán: "Ở đây... Có một uy áp cực kỳ đáng sợ, ma
vật như ta thủy chung có chút không đủ tư cách, mỗi lần đến gần, đều có
một loại cảm giác gần bị nghiền ép..."
"Uy áp? Luôn cảm thấy hình dung từ này rất chuẩn xác, cho dù không
cảm giác, tựa hồ cũng có thể đoán được đó là cái cảm giác gì ni..." Thâm

Bạch nói, nhìn mắt Tuyền Thuỷ nhiều hơn lo âu.
"Không có việc gì, đã quen rồi, hơn nữa, đối chúng ta mà nói, có thể
thường thường cảm thụ uy áp như vậy, ngược lại có thể trợ giúp đề cao."
Cảm nhận được tình tự Thâm Bạch, Tuyền Thuỷ nói.
"Cảm giác của những ma vật bảo hộ khác chỉ có thể so với ta càng mạnh
hơn, cho nên ta lần này vốn muốn đổi mấy người trong bọn họ, ai biết
—— "
Trên trán vẫn sát mồ hôi rơi xuống không ngừng, bất quá trên mặt Tuyền
Thuỷ cũng đã phủ lên tươi cười tiêu chuẩn: "Bọn họ đều luyến tiếc
không đến, dù sao đây chính là lần đầu tiên chúng ta có cơ hội tiến nhập
bổn gia đại trạch nhìn."
"Di?!" Mới vừa kinh ngạc còn không có đánh tan, nghe được câu này,
Thâm Bạch kinh ngạc hơn chút.
"Không sai, trước lão gia vẫn còn, bao quát lão gia ở bên trong, chúng ta
chưa từng có cơ hội đi vào Vương gia đại trạch ni ~" Tuyền Thuỷ cười:
"Cho dù là thiếu gia khi còn bé sinh bệnh lần kia, cũng là có người đem
cậu ôm vào, lão gia vẫn đứng ở bên ngoài, thẳng đến thiếu gia khỏi rồi
mới được ôm ra..."
Lần thứ hai bị người nhắc nhở chuyện phát sinh khi còn bé, Thâm Bạch
mím môi, một lát gõ một cái: "Lần này nhất định phải ở bên trong xem
thật kỹ mới được."
"Từ từ xem, lúc này thiếu gia đã có thể trực tiếp ở tại trong nhà bổn gia,
vẫn ở đến tế tự kết thúc ni ~" Tuyền Thuỷ cười nói.
Do một đường nói chuyện, nguyên vốn đường xe cũng không tính dài
liền càng thêm ngắn, nhanh đến Dã Sơn thời gian, bọn họ rõ ràng cảm
giác đoàn xe trên đường nhiều hơn, đều là như bọn họ vậy, đồng nhất
khoản xe, thấy không rõ bên trong rốt cuộc có cái gì, đội ngũ xếp chỉnh
tề, cự ly giữa mỗi chiếc xe không sai biệt lắm, vừa nhìn liền biết được
nghiêm chỉnh huấn luyện.
"Chắc là chi thứ khác tới tham gia tế tự." Tuyền Thuỷ nói.

Thâm Bạch gật đầu.
Tuyền Thuỷ cấp xe khác hạ chỉ lệnh, bọn họ liền thật chỉnh tề xếp thành
một hàng phía sau một đoàn xe, đi theo sau xe đối phương, vững vàng
lên núi.
Lúc này đây trở lên Dã Sơn, hoàn toàn nhìn không thấy xe buýt lữ hành
hôm đó.
Lướt qua bãi đậu xe buýt, đoàn xe dọc theo sơn đạo tiếp tục đi lên.
Thâm Bạch rất nhanh thấy được đại môn lần trước khiến hắn khắc sâu ấn
tượng, lúc này đây, cửa chính vẫn là đóng chặt, trái lại cửa hông rộng
mở, đoàn xe xếp hàng trước mặt bọn họ đang lần lượt thâm nhập cửa
hông.
Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch thổi thanh huýt sáo: "Xem ra cho dù được
phép tới tham gia tế tự, nhưng trong mắt bổn gia, chúng ta vẫn là không
có tư cách đi cửa chính."
Cửa chính chỉ có chủ nhân cùng với khách quý mới có thể đi —— điểm
ấy Thâm Bạch từ lúc trong nhà gia gia học được.
Tuyền Thuỷ liền nói khẽ với hắn: "Bổn gia quy củ chính là như vậy, vẫn
luôn rất lớn, hơn nữa nơi này là chủ trạch, đại môn ta căn bản không gặp
nó mở ra khi nào..."
Đại khái lúc này thật sự có loại định luật gọi là "Nói chưa thấy qua cái gì
sẽ thấy qua cái đó", Tuyền Thuỷ vừa nói xong những lời này, phía sau
chỗ xe Thâm Bạch bỗng nhiên truyền đến thanh âm bánh xe nghiền ép
mặt đất, theo bản năng quay đầu đi, Thâm Bạch thấy một chiếc xe đang
từ phía sau đoàn xe bọn họ lái qua.
Xe màu đen, kiểu dáng điệu thấp xa hoa, không chỉ một chiếc, phía sau
còn cả nhóm ——
Lại là một đoàn xe.
Kế tiếp phải vào cửa là đoàn xe Thâm Bạch bọn họ, mà đoàn xe này từ
phía sau lái tới, đây là...muốn chen ngang?

"Vô phương, chờ một chút." Thâm Bạch nói với Tuyền Thuỷ.
Gật đầu, Tuyền Thuỷ tức thì đem những lời này nói cho xe hộ vệ khác.
Bọn họ bên này rất bình tĩnh, đoàn xe phía sau bọn họ lại không nhất
định có thể toàn bộ bình tĩnh như vậy.
Đoàn xe xếp phía sau Thâm Bạch trước hết ra mặt —— bọn họ trực tiếp
phái ra một chiếc xe đem một chiếc xe cuối cùng của đối phương ngăn
cản.
"Này! Mọi người đều ở đây xếp hàng, như ngươi chen ngang không tốt
lắm đâu?" Bên trong lúc đó đã đi xuống một gã thanh niên, tay xếp lên
nắp xe trước của đối phương, chọn mi nói rằng.
"Yêu? Lại còn có người quen." Thâm Bạch cũng nhíu mày.
Lâm Uyên nhìn về phía hắn.
Cũng không thừa nước đục thả câu ← thừa nước đục thả câu đối Lâm
Uyên một điểm cũng không hữu dụng, Thâm Bạch trực tiếp nói với hắn:
"Khánh Lâm là bạn học tiểu học của em, xú thí ỷ vào trong nhà có tiền,
còn khi dễ em, thẳng về sau sinh ý nhà hắn bị ba em từ Ửu kim thị chen
ra ngoài, hắn cũng chuyển trường, không nghĩ tới nhiều năm như vậy
không gặp, hắn thoạt nhìn vẫn là đáng ghét như thế ~ "
Lâm Uyên:...
"Cậu xác định hắn có thể khi dễ cậu?" Lâm Uyên cũng học dáng vẻ của
hắn nhíu mày.
Thâm Bạch "Hắc hắc" nở nụ cười: "Trăm triệu không nghĩ tới, hắn cũng
là Vương gia phân đi ra a ~ thảo nào dòng họ quái như vậy."
"Đương niên lớp học ngoại trừ họ của em quái quái thì chính là của hắn."
Thâm Bạch giản đơn nhớ lại một chút chuyện lúc nhỏ, sau đó tiếp tục
nhìn về phía ngoài cửa sổ.

Chiếc xe bị ngăn cản cửa sổ diêu xuống, nhưng mà tuy rằng diêu xuống,
người ở bên trong dáng dấp vẫn không cách nào thấy được. Giải trừ hệ
thống cách âm trên xe, Thâm Bạch cách cửa sổ xe nghe được trên xe đối
diện có một thanh âm nói chuyện:
"Cái kia, chúng ta không có chen ngang yêu ~" Đó là một thanh âm rất
trung tính, nói là giọng nữ thanh âm trầm thấp hoặc giọng nam cao một
chút đều có thể.
Sau đó, Thâm Bạch liền thấy một cái tay trắng nõn từ trong cửa sổ xe
vươn ra, chỉ chỉ cửa hông phía trước.
Không, sai, hắn chỉ không phải cửa hông, mà là ——
Ngay trước mặt mọi người, trên cánh cửa điêu khắc một mâm long hoàn
chỉnh chậm rãi kéo về bên trong.
"Có thể, nhượng một chút không?" Người bên trong xe lần thứ hai nói
chuyện.
Người tên Khánh Lâm liền mắt trừng như chuông đồng, cuối cùng vẫn là
một người trong xe ra kéo hắn, cả xe cũng không có lên, người nơi bọn
họ giật lại Khánh Lâm đồng thời đem đường xe chạy nhường ra, chiếc xe
đen có rèm che bị ngăn cản liền có thể tiếp tục thông hành ——
Sau đó, xe đối phương liền quân tốc đi qua cửa chính, từ mọi người
trước mặt chạy vào.
"Là bổn gia."
"Là người bổn gia."
"Không biết là thiếu gia nhà ai."
"Lão gia cũng có thể ni!"
...
...

Đoàn xe chung quanh lục tục có người xuống, Lâm Uyên nghe được bọn
họ nghị luận ầm ỉ.
Bất quá cũng có người như bọn họ vậy không nhúc nhích.
"Hai ta vận khí thật không sai, lần trước đến xem cửa hông mở, lần này
nhìn đến cửa chính mở." Thâm Bạch còn có tâm tình cùng Lâm Uyên
cười cợt một câu.
Không để ý đến hắn, Lâm Uyên quai hằm hất lên ý bảo tiền phương:
"Tới chúng ta."
Vì vậy, đoàn xe Thâm Bạch cũng chậm rãi hành sử về phía trước.
"Ngài ở Mai viện." Không có tiếp thu bất luận cái gì kiểm tra, người
quản sự cửa trực tiếp để cho bọn họ thông hành, bất quá khi chiếc xe đầu
tiên thông qua bọn họ ngăn cản chiếc xe đó một chút, báo cho tài xế biết
tên viện Thâm bạch bọn họ vào ở đồng thời, đối phương còn đưa bản đồ
điện tử tâm phiến cho tài xế, cứ như vậy, dù không ai dẫn đường, bọn họ
cũng có thể dựa theo lộ tuyến chỉ định chạy đến trong viện tử được chỉ
định.
Sắc trời đã bắt đầu có chút đen, chỉ dựa vào đèn lồng chiếu sáng dọc
đường không đủ để bọn họ thấy rõ cảnh tượng trong viện, bất quá ven
đường bọn họ cư nhiên một hình bóng chiếc xe khác cũng không thấy,
càng miễn bàn đoàn xe so với bọn hắn sớm một phút đồng hồ vào bổn
gia.
Xem ra bổn gia đại trạch thật đúng là không đơn giản tí nào!
Mai viện đã sắp tới, khi bọn họ đến, trong viện cũng không có những xe
khác, chỉ có vài người hầu chờ ở đó.
"Thâm Bạch thiếu gia ở tại gian phòng phía Tây, Thâm gia lão gia thỉnh
giao cho chúng ta, chúng ta sẽ đưa ngài sắp đặt ở băng thất."
Đường nhìn từ trên mặt vài người lần lượt lướt qua, Thâm Bạch gật đầu:
"Khổ cực các ngươi, trên xe ta còn lại mấy lễ vật tặng cho bổn gia,
những thứ này..."

"Cũng thỉnh giao cho chúng ta."
Kế tiếp đó là tháo quan tài, dỡ hàng quá trình, chủ yếu làm những
chuyện này còn là nhóm người hầu nguyên bản chờ ở chỗ này, về phần
bọn hộ vệ bên này Thâm Bạch... Chỉ có Tuyền Thuỷ quản gia có thể phụ
một tay, những người khác đều vẻ mặt xám trắng, hình dạng rất khó
chịu.
"Uy áp" —— Thâm Bạch trong đầu trong nháy mắt nghĩ tới một từ.
"Các ngươi mau trở về đi, ở đây lưu A Uyên theo ta là tốt rồi."Thâm
Bạch nói với bọn họ.
↑
Bổn gia vốn cũng không cho phép mang theo nhân viên vượt lên trước
một người, lần này bổn gia hành trình, do Lâm Uyên và Thâm Bạch
cùng đi, đây là bọn hắn trước khi đi đã thương lượng xong.
Gật đầu, đem hành lý hai người tháo xuống, lại trong phòng nhìn một
chút, cuối cùng còn nghĩ hành lý toàn bộ cất xong, Tuyền Thuỷ lúc này
mới ra ngoài, vẻ mặt đầy mồ hôi, hắn nỗ lực cười nói: "Khổ cực A Uyên
thiếu gia, chúng ta... Rời đi trước."
"Không khổ cực." Lâm Uyên nói với hắn.
"Được rồi được rồi ~ hai người các ngươi đừng khách sáo a ~ Tuyền
Thuỷ gia gia nhanh về, ở tại chỗ chờ ta là tốt rồi." Thâm Bạch vừa bắt
đầu đuổi người.
Không biết nơi này "Uy áp" rốt cuộc bao lớn, hắn rõ ràng cảm giác
Tuyền Thuỷ sắp không chịu nổi, phải cản trước khi nhóm hắn ngã xuống
để cho bọn họ ly khai.
"Lũ vô dụng." Ngay khi Thâm Bạch nâng Tuyền Thuỷ lên xe, trong
phòng bỗng nhiên đi ra một thiếu nữ.
Không biết nàng lúc nào đứng ở nơi đó, bất quá nàng hiển nhiên thấy
được toàn bộ quá trình nhóm người Tuyền Thuỷ khó chịu.

Thấy người thiếu nữ kia thời gian, ánh mắt Thâm Bạch hơi mở to.
Dĩ nhiên không phải bởi vì thiếu nữ khuôn mặt đẹp ← đây chẳng qua là
nữ hài tử hình dạng thông thường;
Cũng không phải bởi vì đối phương là người quen ← trên thực tế, ở loại
địa phương này, có thể gặp phải một lần người quen cũng đã là tỷ lệ cực
thấp;
Thâm Bạch sở dĩ sẽ giật mình, là bởi vì bóng đen đứng sau lưng đối
phương.
Đó là một cái bóng đen thùi, không hề nghi ngờ đó là một ma vật, mặc
trên người y phục loài người, hắn đứng phía sau thiếu nữ, trên người tản
ra khí tức bất tường ——
Thâm Bạch không biết uy áp khiến nhóm Tuyền Thuỷ khó chịu rốt cuộc
từ đâu mà đến, nhưng mà không hề nghi ngờ, có thể là "Uy áp " trên
người đối phương.
Đại khái cũng cống hiến một bộ phận.
Hiển nhiên, đối phương cố ý.
Nhìn thiếu nữ liếc mắt, Thâm Bạch bỗng nhiên mỉm cười.
Hắn nguyên bổn chính là một người đẹp mắt, lúc này cười thoạt nhìn
càng dương quang tuấn tú, thiếu nữ không khỏi sửng sốt một chút.
Sấn công phu này, Thâm Bạch một tay nâng Tuyền Thuỷ tống lên xe, sau
đó vỗ vỗ cửa xe: "Các ngươi trở về đi, trời tối rồi ni ~ "
Phất tay một cái, Thâm Bạch và Lâm Uyên nhìn theo nhóm người Tuyền
Thuỷ ly khai, thẳng đến cái gì cũng nhìn không thấy.
Đến tận đây, cũng chỉ còn lại có bọn họ, cùng với đại trạch viện xa lạ mà
không hữu hảo.
------oOo------

Chương 142
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cuối cùng Mai viện tổng cộng ở ba nhóm người, Thâm Bạch và Lâm
Uyên một tổ, người thiếu nữ kia và đầu ma vật là tổ thứ hai, về phần tổ
thứ ba... Hảo xảo bất xảo lại là Khánh Lâm ← Người quen Thâm Bạch.
Cùng lúc tới bất đồng, hắn thoạt nhìn rõ ràng có điểm ủ rũ.
Hành lý bị tháo xuống, hắn để tất cả mọi người đi, bao quát cái người
hẳn là lưu lại cùng nhau, cho nên, Khánh Lâm một tổ này cũng chỉ có
Khánh Lâm mà thôi.
Hắn một mình ở gian nhà trung gian.
Đơn giản sau khi rửa mặt chính là thời gian cơm tối, vẫn là người hầu
trước đó tới nơi này thông báo.
"Thật đúng là phải ăn cơm rồi, bụng của em đều đói kêu rột rột!" Thoáng
cái từ trên giường nhảy xuống, Thâm Bạch nói, còn sờ sờ bụng mình.
Lâm Uyên nhìn hắn, cùng hắn đi ra ngoài.
"Xin chào, gia gia ta... Dàn xếp xong chưa?" Nhìn thấy đối phương
Thâm Bạch trước tiên tìm đối phương xác nhận điểm này, thấy gật đầu,
Thâm Bạch lúc này mới buông xuống một lòng.
"Đã dàn xếp ở băng thất, đồng thời dàn xếp còn có các lão gia những nhà
khác, bởi địa điểm đặc thù, khả năng tạm thời không có phương tiện ngài
đi qua tham khán, bất quá xin yên tâm, bên kia phong cảnh tốt, rất an
toàn." Đối phương trả lời rất lễ phép.
"Cảm tạ." Thâm Bạch cũng hướng đối phương gật đầu.
"Không khách khí." Cười híp mắt, đối phương hướng Thâm Bạch khoát
tay áo.
Nhìn ngón tay đối phương tràn đầy mộc chế nhẫn, Thâm Bạch chỉ là

cười cười, cũng không nói gì.
Vương gia, ngay cả người hầu phổ thông cũng là người có dị năng cao
cấp.
"Sắp ăn cơm sao?" Đông sương thiếu nữ cũng từ trong phòng đi ra, phía
sau của nàng vẫn đang theo đầu ma vật, đối phương mang trên mặt mặt
nạ, mặc trên người áo choàng đen, chỉ có thể nhìn ra thân hình vừa ốm
vừa cao, cái gì khác cũng nhìn không tới.
"Đúng vậy, ta chính là đến làm dẫn đường cho các vị dùng cơm." Đối
phương như trước cười tủm tỉm.
"Vậy còn chờ gì, nhanh lên, ta mau chết đói." Thiếu nữ nói.
Đưa ngón tay ra điểm một cái cửa phòng trung gian, tên kia dong người
cười nói: "Xin chờ một chút, vị thiếu gia bên trong còn chưa có đi ra ni."
"Vậy còn không nhanh đi gõ cửa?" Thiếu nữ nhíu nhíu mày.
Mỉm cười, tên người hầu kia hảo tính tình nói: "Ta đây phải đi gõ cửa."
Nói xong, hắn đi thẳng tới trước cửa nhà lớn trung gian, vươn tay, nhẹ
nhàng gõ cửa một cái.
Gõ ba cái, không ai để ý, hắn lại gõ ba cái.
Lúc này đây bên trong rốt cục có tiếng âm đi ra: "Xao cái gì xao? Ồn
chết được."
Trên mặt vẫn đang lộ vẻ tươi cười, người hầu cất giọng nói: "Là muốn
dùng cơm, Khánh Lâm thiếu gia."
"Không ăn, ta muốn đi ngủ."
"Tốt." Trên mặt như trước cười tủm tỉm, người hầu trở về trước mặt hai
tổ Thâm Bạch và thiếu nữ, một lần nữa nhắc lên đèn lồng trước để dưới
đất, hắn nhẹ giọng nói: "Thỉnh đi cùng ta."
Mặc trên người bố y nâu, trong tay mang theo một ngọn đèn sen màu

cam, nam nhân dẫn bọn họ đi ra ngoài.
Bên ngoài viện, giống bọn họ được như vậy dẫn đi có rất nhiều người.
Nhưng mà cũng sẽ không có cảm giác chen lấn, tòa nhà thực sự quá lớn,
từ góc độ Thâm Bạch nhìn sang, chỉ có thể nhìn đến cái bóng lờ mờ,
cộng thêm đèn sen như trôi nổi giữa không trung.
Cứ như vậy không nhanh không chậm đi tới, bọn họ cuối cùng bị dẫn
vào một tòa viện đèn đóm rực rỡ.
Đó là một viện khá rộng mở, đèn lồng đặc biệt nhiều, người cũng nhiều,
từ tiến vào viện sau đó, Thâm Bạch bọn họ vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy
nhiều người như vậy!
"Mỹ Lan tiểu thư, Thâm Bạch thiếu gia, phía trước là chỗ ăn cơm, thỉnh
tuỳ ý." Hơi chỉ chỉ một đống đại trạch duy nhất bên trong viện, tên người
hầu kia hơi cung kính khom người, sau đó lui xuống.
Cũng không quay đầu lại, thiếu nữ trực tiếp mang theo đầu ma vật đi về
phía trước.
Hai mắt nhìn nhau một cái, Lâm Uyên và Thâm Bạch cũng theo sau lưng
nàng, chậm rì rì xen lẫn trong trong đám người tiến về đại trạch trước
mặt.
Nơi này đại môn nguyên bổn chính là rộng mở, nhưng mà lại nhìn không
thấy bên trong, bên trong có bình phong, tượng điêu khắc gỗ, phi thường
tinh mỹ, cong cong nhiễu lượn uốn quanh, bọn họ đi qua mấy đạo bình
phong, phía trước trở nên sáng sủa đồng thời, bọn họ mới nhìn đến tình
cảnh nội bộ.
"Yêu ~ là tiệc đứng." Nhìn phía trước bày thật chỉnh tề bàn dài, Thâm
Bạch nhíu mày.
Hắn nói không sai, bên cạnh mấy hàng bàn dài trung gian bày chỗ ngồi,
trên mặt bàn đặt các bộ đồ ăn đối xứng, mà trái phải hai bên bàn dài
trưng bày còn lại là các loại các dạng ẩm thực, không phải tiệc đứng thì
là cái gì?

"Bất quá nhiều người như vậy, đại khái tiệc đứng thật sự là lựa chọn tốt
nhất." Thân thể to lớn quét mắt một vòng bốn phía, Thâm Bạch nói với
Lâm Uyên.
Cầm lấy một bộ đồ ăn đưa cho Thâm Bạch, Lâm Uyên cũng cầm một bộ
cho mình, sau đó hai người bắt đầu vòng quanh chọn món.
Trên đài bày các loại các dạng mỹ thực, bên cạnh dùng tạp phiến ghi chú
tên món ăn, ngoài ra những thức ăn này còn là án khu phân chia, trừ bọn
họ ở khu 8, đặc sắc ẩm thực các khu khác đều có, nhìn từ điểm này,
Vương gia chi thứ đại khái đã trải rộng các ngõ ngách toàn bộ tinh.
Mặc dù là người lớn lên ở khu 8, bất quá Thâm Bạch cũng không chọn
đồ ăn bổn địa, ngâm nga điệu hát dân gian, hắn nhìn thuận mắt món nào
thì để lại trong đĩa, đĩa mình đổ đầy liền phóng vào trong cái đĩa Lâm
Uyên, sau đó hai người đứng lên cùng nhau ăn ← hắn đều lên kế hoạch
hảo rồi.
Chỉ là ——
"Đây là thịt gì?" Xốc lên một miếng thịt trong số bàn ăn, Thâm Bạch cau
mày nói.
Không biết là nhà hàng quá lớn, hay là hệ thống thông gió thực sự quá
tốt, cho dù ở đây có nhiều đồ ăn như vậy, Thâm Bạch lại hoàn toàn
không có ngửi được vị đạo các loại món ăn trộn lẫn với nhau.
Thay vào đó là một loại hương vị kỳ diệu.
Hắn ngay từ đầu cho rằng đó là một loại hương vị cùng loại tinh du,
công dụng đại khái là tinh lọc không khí các loại, nhưng mà rất nhanh
hắn phát giác điều không phải.
Đó là một loại hương vị khiến miệng người đại động, thuộc về thức ăn.
Theo cái mùi này tìm thật lâu, nhưng mà cái mùi này phân bố thực sự rất
đều đều, Thâm Bạch ngay từ đầu hoàn toàn không biết rõ mùi này rốt
cuộc là từ đâu tới, thẳng đến hắn xốc lên khối thịt này, tỉ mỉ ngửi một cái,
hắn rốt cục xác nhận: Vị đạo là từ khối thịt này truyền tới.

"Thật khó xem." Thâm Bạch đang làm động tác này, bên cạnh bỗng
nhiên truyền đến một đạo thanh âm quen thuộc, ngẩng đầu nhìn lên, lại
là người quen ——
Là cùng hắn ở cùng một cái nhà - thiếu nữ kia, gọi Mỹ Lan.
Không có biện pháp, trí nhớ hảo chính là như thế, cả tên người không
muốn nhớ đều nhớ kỹ.
Cười hì hì, Thâm Bạch đem thịt phóng tới trong cái đĩa của mình, sau đó
lại từ trong cái đĩa gắp một khối, đưa tới trước mặt thiếu nữ: "Món ăn
này hình như ăn thật ngon, có muốn tới một khối?"
Thấy Thâm Bạch cười, thiếu nữ ngẩn người, một lát mũi hừ nhẹ một
tiếng, bất quá, nàng cũng không có cự tuyệt Thâm Bạch đưa tới khối thịt
này.
Hồng nâu thịt vững vàng rơi vào đĩa thiếu nữ, nàng rất nhanh lướt qua
Thâm Bạch đi đến bàn ăn phía trước.
Thâm Bạch lại không có ly khai, rất có hăng hái tiếp tục theo bàn ăn đi
tiếp, mỗi khi thấy một món thịt liền đi qua kẹp một cái, sau đó ngửi
ngửi...
"Kỳ quái, em hoàn toàn nhìn không ra đây là thịt gì, bất quá... Món bên
này và thịt trong hũ kia là một loại, bên này cái này và hai món kia vừa
là một loại khác, vị đạo tỉ mỉ ngửi bất đồng, nhưng đều có một loại mùi
thơm kỳ quái."
Thâm Bạch một bên giám định vừa nói: "Em gắp một hồi, lý do an toàn,
A Uyên một hồi chúng ta chớ ăn chúng nó."
Hơi nhíu mày, Thâm Bạch nói: "Ngày hôm nay liền ăn chay đi."
Ân, thức ăn chay một ngày đêm, có thể chịu ~
Lâm Uyên lại thiêu thiêu mi, vươn chiếc đũa xốc lên miếng thịt nhỏ
Thâm Bạch vừa gắp vào đĩa của hắn, để vào trong miệng.
Động tác của hắn quá nhanh, ở đây lại nhiều nhãn tạp, Thâm Bạch căn

bản không kịp ngăn cản, hắn đã bắt đầu nhai nuốt.
Chậm rãi nhai, sau đó nuốt vào, hắn nói với Thâm Bạch: "Thịt này
không có việc gì, tôi ở quê nhà thường ăn."
"Nhớ kỹ hàng thịt Trương gia gia không? Cửa tiệm đó có bán loại thịt
này."
Trợn mắt hốc mồm nhìn Lâm Uyên, Thâm Bạch nói: "... Em ở bên kia
nhiều ngày như vậy, thế nào một lần cũng không đến..."
"Bởi vì...loại thịt này rẻ hời, các cậu đi qua chơi một chuyến xa, dùng
thịt rẻ hời như vậy chiêu đãi các cậu rất không ý tứ." Lâm Uyên nói.
Thâm Bạch:...
Quấn quýt lông mày, Thâm Bạch chần chờ nói: "... Xem ra hôm nay
không có thịt khác ăn, tạm thời ha ha ăn loại... thịt rẻ hời này đi?"
Đều tự bưng đĩa tràn đầy đồ ăn, hai người tìm một chỗ tầm thường, sau
đó ăn.
Trong đại sảnh người như bọn họ có chừng hai trăm người, mà như Lâm
Uyên là người cùng đi, nếu nói Vương gia dòng bên đệ tử thì có chừng
hơn một trăm người, đương nhiên, cũng không bài trừ có người như
Khánh Lâm không có nhân viên đi cùng.
Tại đây trong hơn một trăm người, nữ có nam có, bất quá đại bộ phận
niên kỷ đều không tính lớn, chừng bảy mươi phần trăm đều cùng tuổi
Thâm Bạch không sai biệt lắm, lớn nhất cũng hơn hai mươi tuổi, thoạt
nhìn ba mươi cũng chưa tới.
Người của bổn gia hoàn toàn không có xuất hiện, mà những người dòng
bên hiển nhiên cũng không có ý tứ tự giới thiệu, mọi người chỉ là vùi đầu
ăn, tuyệt đại đa số người dùng cơm lễ nghi đều tốt, chỉ có số ít mấy
người rất giống nhau, thậm chí còn có một cái rất thô lỗ.
Đó là một thiếu niên vóc dáng rất lớn, thoạt nhìn so Thâm Bạch còn
muốn nhỏ hơn một ít, một thân một mình ngồi ở trong góc, im lặng.

Ách...
Hắn đại khái bản ý là muốn im lặng không nói chuyện, nhưng mà động
tĩnh hắn ăn cơm thực sự có điểm lớn, trừ thử ngoài ăn phá lệ nhiều, hắn
thuộc trong tất cả người ăn cực nhiều.
Bên cạnh có người cho hắn ánh mắt, hắn ngược lại cũng không trễ độn,
bị người nhìn trắng trợn còn biết giải thích một chút:
"Xin lỗi a, ta thực sự quá đói, món ăn ở đây thực sự ăn quá ngon, thịt,
thịt ăn rất ngon..."
"A... Những thịt này thế nào ăn ngon như vậy a..."
Hắn một bên giải thích, một bên không ngừng đem thịt nhét vào trong
miệng.
Không biết thế nào, Thâm Bạch nghĩ mặt của đối phương có chút hồng,
trừ đó ra, hắn trên trán xuất mồ hôi cũng rất không bình thường.
"Tên nhà quê, nhìn thấy ăn ngon liền không muốn mệnh, cẩn thận thực
sự mất mạng." Đúng lúc này, Thâm Bạch lại nghe được một thanh âm
quen thuộc, ngẩng đầu lên theo hướng thanh âm nhìn sang, hắn lúc này
mới phát hiện thiếu nữ gọi Mỹ Lan chẳng biết lúc nào đã ngồi vào đối
diện hắn.
Trên đĩa ăn xắn một miếng thịt nhỏ đã cắt tốt, nàng nhã nhặn nhét vào
trong miệng.
Thịt này... Thấy thế nào cũng làm sao có gì a ~
Nhìn đồng dạng một miếng thịt trên đĩa ăn của mình, Thâm Bạch nhíu
mi nghĩ.
Thế nhưng ——
A Uyên nói không thành vấn đề nhất định không thành vấn đề.
Thâm Bạch đem thịt để vào trong miệng.

Cũng không có như những người khác ăn lượng cơm nhiều hơn, Thâm
Bạch và Lâm Uyên ăn rất tự chế.
Bữa cơm, bảy phần no là được rồi.
Sau khi ăn xong, bọn họ lại theo người hầu trước đó trở về viện, tắm rửa
một cái, bọn họ đơn giản ngủ một giấc.
Bất quá, buổi tối này Thâm Bạch ngủ không được ngon giấc: Hắn luôn
cảm thấy thân thể nóng lên.
Nhưng mà Lâm Uyên lại ngủ rất ngon.
Không có đánh thức Lâm Uyên, Thâm Bạch một mình nằm ở trên
giường lăn lộn, nhưng mà lăn a lăn, hắn bỗng nhiên ngồi dậy.
Xa xa, sân nơi nào đó ——
Hắn nghe được một tiếng thét chói tai.
Thanh âm rất nhanh thì tiêu thất.
Nhíu mày một cái, Thâm Bạch một lần nữa nằm xuống.
------oOo------

Chương 143
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày thứ hai vừa rạng sáng, Lâm Uyên và Thâm Bạch như thường ngày,
sáu giờ rưỡi đã thức dậy.
Bọn họ đến trong viện giản đơn hoạt động thân thể, người thiếu nữ kia
còn đang ngủ, nhưng thật ra Khánh Lâm cùng bọn họ trước sau chân ra
cửa phòng.
Đói bụng đến dậy.

Vương gia đại trạch không thể so với đại thành thị nhà mình ở, muốn
ngủ một lát mà bỏ lỡ bữa cơm sẽ tìm không ra nơi có thể ăn cơm chiều.
"Các ngươi... Có gì ăn không?" Không biết có phải hay không là đói
bụng quá lâu, khánh Lâm thoạt nhìn có điểm suy yếu, nói chuyện cũng
không ngạo mạn như ngày đầu.
"Ách... Có thịt bò khô, khoai phiến, mì gói, coca... Ngươi muốn cái gì?"
Nháy mắt mấy cái, Thâm Bạch đối với vị người quen nói.
Chỉ là, "Người quen" tựa hồ còn không có nhận ra hắn ~
"Toàn bộ —— có thể chứ?" Khánh Lâm ngay từ đầu đại khái chỉ dự định
nói hai chữ "Toàn bộ muốn", chỉ bất quá trên đường nghĩ tới điều gì,
ngạnh sinh sinh bồi thêm một câu sau, cả câu nghe tuy rằng hơi cứng
ngắc, bất quá nhưng thật ra có vẻ lễ phép không ít.
"Có thể a!" Thâm Bạch rất hào phóng gật đầu, xoay người đi gian phòng,
sau đó cầm một cái túi đi ra.
Trong túi chính là vài thứ hắn vừa nói kia.
"Tạ ơn a! Ngươi người này thật trượng nghĩa, rời đi nơi này sẽ mời
ngươi một bữa a, ngươi muốn ăn cái gì đều có thể." Vừa đưa tay chuẩn
bị tiếp nhận túi, Khánh Lâm ngay sau đó mắng: "Cái địa phương quỷ
quái này, lại còn khóa cửa! Nửa đêm ta muốn đi ra ngoài tìm đồ ăn đều
không có biện pháp —— "
"Khoai phiến cho ta có thể chứ?" Một giọng nói khác bỗng nhiên chen
vào, nguyên bản ở nơi đó ba người quay đầu nhìn lại: Cũng căn phòng
cách vách - thiếu nữ Mỹ Lan.
"Ngươi ngày hôm qua cũng ngủ không ăn?" Khánh Lâm nhìn về phía
nàng.
"Đương nhiên không, bất quá ——" Thiếu nữ bĩu môi: "Ta ăn không
nhiều lắm."
"Nga nga ~ cũng phải, ngươi là nữ, thật nhiều nữ nhân rõ ràng rất có thể
ăn, bất quá vừa đến công cộng, lại làm bộ đem lượng cơm giảm đi rất ít."

Khánh Lâm tự cho là rất hiểu gật đầu.
"Ngu ngốc, ngươi biết cái gì! Đồ nơi đó ——" Thiếu nữ nói được phân
nửa, rốt cuộc không có nói tiếp.
Nhưng thật ra Khánh Lâm cho là mình đã đoán đúng, mập mờ cười cười,
bất quá cũng hào phóng từ trong túi cầm túi khoai phiến đưa cho đối
phương.
Bỏ thái độ ngạo mạn, hai người kia ngược lại cũng không đến mức quá
tệ.
Mắt dòm hai người khác đều ăn, Lâm Uyên định đi gian phòng cầm chút
đồ ăn đi ra, cùng Thâm Bạch ăn.
"Vẫn là hai người các ngươi lợi hại, cư nhiên biết mang thức ăn, thiết!
Nhà của ta đám kia thật vô dụng, chỉ biết cấp bổn gia mang lễ vật, hôm
nay lễ vật đều bị dời đi, ta chỗ này ngoại trừ một đống y phục, chính
mình một kiện kinh thứ hữu dụng cũng không có!" Vừa ăn mì gói,
Khánh Lâm vừa mắng.
"Ha hả, chúng ta đây cũng là không nghĩ tới về sau sẽ ngồi xe qua, mua
những thứ này là dự định ở trên xe lửa ăn..." Thâm Bạch cười cười giải
thích, hắn có điểm hiếu kỳ: Chính mình thay đổi nhiều như vậy sao? Thế
cho nên vị bạn học tiểu học vẫn không nhận ra hắn.
"Xe lửa? Các ngươi làm sao sẽ nghĩ đến ngồi xe lửa? Chẳng lẽ là số ít
mấy nhà lẫn vào ở riêng... Chờ một chút, ngươi là... Thâm Bạch cái bại
hoại kia?" Mì ngâm ăn được phân nửa, Khánh Lâm rốt cục mắt nhìn
thẳng Thâm Bạch, vừa nhìn, cũng rốt cục nhận ra thân phận của hắn.
Này không khó, tướng mạo Thâm Bạch tuyệt đối thuộc về loại chói mắt
nhất trong đám người, nhưng thật ra Khánh Lâm lâu như vậy mới đem
hắn nhận ra điểm này tương đối kỳ quái.
Trong miệng ngậm một cái cá khô nhỏ, Thâm Bạch cười híp mắt nói:
"Yêu ~ rốt cục nhận ra a?"
Đồng dạng trong miệng nhai một con cá khô nhỏ, nghe được Khánh Lâm
đối Thâm Bạch ghi chú, Lâm Uyên rốt cục xác định: Tiểu học thời gian,

Thâm Bạch nếu nói bị Khánh Lâm "Khi dễ", Khánh Lâm xác định cùng
với khẳng định không có chiếm được tiện nghi.
Ngơ ngác nhìn Thâm Bạch hồi lâu, Khánh Lâm sắc mặt từ xanh biến
thành đen tái phát trắng, cuối cùng biến thành một biểu tình rất xoắn
xuýt: "Ta thế nào... với ngươi là thân thích a..."
"Ta cũng kỳ quái ni ~" Thâm Bạch thiêu thiêu mi nói.
"Bất quá như vậy sẽ không khó giải thích vi mao lớp học chỉ hai ta dòng
họ kỳ quái, được rồi, ngươi tên là gì?" Khánh Lâm nói, còn hỏi nữ hài tử
bên cạnh.
"Mỹ Lan." Đối phương trả lời lời ít mà ý nhiều.
"Mỹ, Thâm, Khánh... Tổ tiên chúng ta rốt cuộc là ai rời đi trước ai rời đi
sau a..." Khánh Lâm ngơ ngác suy nghĩ một hồi: "Ta trước khi tới mới
biết được ta còn có một bổn gia, bổn gia lịch sử ta tuyệt không biết, ma
đản! Cứ như vậy đem ta lừa dối tới rồi!"
Nhún nhún vai, Thâm Bạch đang muốn nói hắn cũng không biết, lúc này,
thiếu nữ tên Mỹ Lan lại lên tiếng: "Nhà của ta sớm nhất rời đi, thứ nhì là
ngươi, cuối cùng là hắn."
"Hắn" chỉ là Thâm Bạch, lúc nói câu này, Mỹ Lan cố ý nhìn Thâm Bạch
liếc mắt.
"Nhà của ta ở 450 năm trước đã bị Vương gia bổn gia phân ra, chữ lót
Khánh chắc là 200 năm trước tả hữu, về phần chữ lót Thâm... Cũng
không vượt lên trước 150 năm." Mặc dù là sớm nhất rời đi, nhưng mà
thiếu nữ nắm giữ tin tức lại rõ ràng hơn hai vị "Đồng tộc" sau rời đi.
"Ai? Ngươi biết hình như thật nhiều, vậy ngươi biết người nhà này rốt
cuộc đang làm cái gì không? Trước khi tới ba mẹ ta cái gì cũng không
nói cho ta biết, để ta ở bên cạnh biểu hiện nhu thuận một điểm, nhất định
phải nghe lời, cho nên ta mới một đường đều khí không thuận, ma đản!
Ta lúc nào cần ở trước mặt người khác giả trang biết điều..." Khánh Lâm
oán hận nói.
Nhìn hắn một cái, thiếu nữ há miệng, nàng đang muốn nói gì, cửa viện

bỗng nhiên truyền đến tiếng mở cửa, bốn người đồng thời nhìn ra: Người
hầu ngày hôm qua làm dẫn đường cho bọn họ lại cười tủm tỉm xuất hiện
ở nơi đó.
"Tiểu thư các thiếu gia buổi sáng tốt lành, ta đi qua mời các vị dùng bữa
sáng." Lần này bởi vì là ban ngày, trong tay của hắn không cầm đèn.
Tuy rằng đã ăn xong một vài thứ, bất quá dù sao cũng không nhiều lắm,
vài người cũng không có ăn no, gật đầu, đoàn người lần nữa đi theo đối
phương ra ngoài viện.
Vốn tưởng rằng lần này còn có thể tới cái viện đêm qua bọn họ đi qua,
không nghĩ tới từ khúc quẹo thứ nhất quẹo vào đã không giống, bọn họ
bị dẫn tới một viện trên nước, rõ ràng là mùa đông, trong nước lại là lá
sen tươi tốt, hoàn toàn không giống cảnh tượng mùa đông hiu quạnh.
"Các thiếu gia tiểu thư khó có được quay về bổn gia một lần, bổn gia các
lão gia ý tứ ni ~ là để mọi người ở chỗ này tận khả năng đi dạo nhiều
hơn mấy cái địa phương, cũng là an ủi mọi người nhớ nhà." Người hầu
cười híp mắt giải thích một câu.
"Chó má nhớ nhà a!" Lâm Uyên nghe được Khánh Lâm thấp giọng
mắng.
"Được rồi, tiểu thư các thiếu gia thỉnh qua dùng cơm, ta rời đi trước, một
hồi còn ở nơi này chờ mọi người." Cười cúi mình vái chào, hắn ly khai.
Bốn người liền đến bên trong dùng cơm.
"Ta khuyên các ngươi chớ ăn nhiều, nhất là thịt nơi này." Trước khi tiến
nhập, thiếu nữ thấp giọng nói một câu, cũng không giải thích, nàng
người thứ nhất đạp qua.
Ở đây... Quả nhiên là có cái gì không đúng sao... Trong lòng suy nghĩ,
Thâm Bạch và Lâm Uyên nhìn nhau liếc mắt, giống như hôm qua, hai
người tiếp tục tìm một chỗ tầm thường dùng cơm, vừa ăn vừa không dấu
vết quan sát bốn phía ——
Ngày hôm nay xuất hiện ở nơi này rõ ràng thiếu rất nhiều người, không
biết những người khác đã đến địa phương khác dùng cơm, hay là...

Sở dĩ thay đổi địa phương, thật là nguyên nhân người hầu kia nói sao?
Hay là... Để che giấu số người đã giảm bớt?
Nghĩ đến đêm qua nghe được thanh âm kêu thảm thiết, Thâm Bạch
không có hé răng.
Hôm nay thịt và đêm qua có tương tự hương vị, nhưng mà hương vị lại
càng đậm.
"Oa tắc! Đây rốt cuộc là thịt gì! Thế nào thơm như vậy?" Khánh Lâm rốt
cuộc không để ý đến câu nói kia của thiếu nữ, lần đầu tiên nhìn thấy loại
thịt chưa từng ăn qua, hơn nữa đói bụng cả đêm, trước ăn đồ căn bản
không làm hắn no, Khánh Lâm nhịn không được ăn nhiều thêm thịt.
Sau khi ăn xong, bọn họ lại bị đuổi về viện vốn có, bất quá lần này, bọn
họ trái lại không có bị giam ở trong sân, mà là bị phân phối việc.
"Tiểu thư các thiếu gia trở về là để tham gia tế tổ đại hội mười năm một
lần, bổn gia lão gia nói, cho dù mọi người đã phân đi ra, nhưng mà tổ
tiên huyết mạch vẫn là một hệ, khó có được mọi người đến, bổn gia lão
gia đặc biệt vì mọi người dự để lại một số việc, đều là đồ tế tổ nghi thức
sẽ dùng đến, mọi người cùng nhau vì tế tổ đại hội xuất lực, cùng nhau
lao động, còn có thể liên lạc một chút cảm tình, dù sao, mọi người tổ tiên
đều là một cây." Đứng ở trong sân, người hầu truyền đạt ý tứ chủ nhà,
lúc này hắn không phải một mình tới, phía sau còn theo ba gã người hầu
khác, mỗi người cầm trong tay một xấp vải, trải qua hắn giới thiệu, mọi
người mới biết đó là chế phục, để cho bọn họ ở trong đại trạch Vương
gia làm việc thì mặc.
Rõ ràng là bắt làm việc mà, còn làm bộ dáng thi ân, cái Vương gia này
thật đúng là —— suy nghĩ lời người hầu vừa truyền lại, Thâm Bạch vẫn
đang lộ vẻ cười.
"Khánh Lâm thiếu gia phân đến công tác quét dọn, sau đó hắn sẽ mang
ngài đi qua tập hợp với những người khác." Người hầu nói, chỉ chỉ một
gã người hầu phía sau, ý bảo Khánh Lâm một hồi theo người của hắn.
"Mỹ Lan tiểu thư là nữ hài tử, phân đến việc cũng càng cẩn thận điểm, đi
đút tế phẩm." Trên mặt mang tươi cười không gì sánh được thoả đáng,

người hầu lại chỉ một người phía sau: "Một hồi hắn sẽ mang ngài đi
qua."
"Về phần Thâm Bạch thiếu gia a ~ một lão gia chủ nói chữ viết trên bái
thiếp của ngài rất hảo, muốn ngài đi qua làm vài việc nhỏ: Viết tế văn,
đây chính là một việc rất thể diện, tuy rằng khổ cực, nhưng mà người
bình thường cầu đều cầu không được." Nụ cười trên mặt càng sâu, người
hầu nói xong, chỉ chỉ chính mình: "Một hồi, ta sẽ tự mình mang ngài
qua."
Hai chữ "Tự mình", đủ để nói rõ thân phận của hắn so ba gã người hầu
khác cao hơn.
Mà địa phương có thể được hắn tự mình dẫn đường, nói vậy cũng so hai
nơi khác càng... Lợi hại hơn?
"Hắc?... Ha ha..." Nghe được mình bị phân đến việc, Thâm Bạch đầu tiên
là ngẩn người, bất quá rất nhanh dùng tươi cười che thần sắc vô cùng
kinh ngạc, hắn nhìn thoáng qua Lâm Uyên.
Xem ra, nguyên nhân mình bái thiếp nhanh như vậy đã bị thụ lí quả
nhiên là do một khoản chữ đẹp Lâm Uyên viết trên bái thiếp mà ra?
Cùng với...
Chính hắn mặc dù bị phân đến cái việc này... Vẫn là vì vậy?
Nhưng mà bái thiếp cũng không phải hắn viết a ~
"Về phần chư vị nhân viên đi theo, phiền mọi người tiếp tục ở trong sân
đợi, trong nhà hôm nay toàn bộ đều ở đây quét sạch để nghênh tiếp tế tổ
đại điển không lâu sau, mấy ngày nay thực sự không dễ cho mọi người
tham quan, bất quá, các vị muốn tìm cái gì đó tiêu khiển thì cứ nói với
hắn, hắn sẽ giúp mọi người an bài." Nói xong, người hầu cầm đầu vừa
chỉ chỉ một gã người hầu sau cùng.
Đến tận đây, chuyện mọi người cần làm đều được an bài thỏa đáng.
Chỉ có Khánh Lâm có điểm không biết rõ tình huống: "Các vị? Chúng ta
nơi này đi theo nhân viên... Không phải chỉ một mình Lâm Uyên sao?"

Tầm mắt mọi người liền ở trên mặt hắn hơi dừng lại chốc lát: Được rồi,
cả viện, chỉ một mình hắn là người thường.
Dòng bên Vương gia không có năng lực...
Bàng chi đệ tử bộ phận dị hóa năng lực...
Thật không biết Vương gia muốn làm gì.
------oOo------

Chương 144
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ba người bọn hắn bị lần lượt mang đi.
Trước khi đi, Thâm Bạch gật đầu với Lâm Uyên, Lâm Uyên cũng hướng
hắn gật đầu, trao đổi một ánh mắt chỉ hai người mới hiểu, không có nói
một câu, cứ như vậy ra đi.
Lúc này đây, chờ ở cửa lại là ba chiếc xe đẩy, là cái loại xe gôn, thuận
tiện di chuyển ở diện tích rất lớn, nhưng địa phương lái xe lại không đến
mức sử dụng xe động lực loại nhỏ, hình thể khéo léo, rất dễ khống chế
địa hình phức tạp.
Khánh Lâm ngồi xe ở giao lộ nhánh đầu tiên liền cùng bọn họ đi, trái lại
xe Thâm Bạch và Mỹ Lan một trước một sau cùng đi thật lâu, khoảng
chừng ở bốn mươi phút sau, mới đi một cái lối rẽ bất đồng phương
hướng hai người.
"Gặp lại sau a!" Trước khi chia tay, Thâm Bạch còn rất hảo tâm tình nói
tiếng tái kiến Mỹ Lan.
Nhưng mà Mỹ Lan lại không có trả lời, cùng Thâm Bạch hảo tâm tình
hoàn toàn bất đồng, Mỹ Lan dáng vẻ tâm sự nặng nề.
"Nữ hài tử đại khái thích sạch sẽ, cho rằng nuôi nấng tế phẩm là chuyện

gì không sạch sẽ mà mất hứng đi?" Người hầu như vậy nói với Thâm
Bạch: "Kỳ thực đến rồi sẽ biết, chúng ta tế phẩm a ~ tuyệt không bẩn."
Nhìn thoáng qua hắn, Thâm Bạch cong loan khóe miệng.
Yên lặng, hai người trong thời gian sau không đối thoại nữa.
Nếu khiến hắn tới nơi này, nói rõ ở đây không có gì không thể để cho
hắn nhìn. Vì vậy Thâm Bạch đơn giản ngồi ở phía sau thích ý quan sát
bốn phía, một bên tham khán một bên ở trong lòng vẽ địa đồ, hoạch định
cuối cùng, may là Thâm Bạch, trong lòng cũng vì diện tích to lớn của toà
nhà này cảm thấy líu lưỡi.
Ven đường trải qua đình viện đếm không hết, giữa viện và viện giới hạn
hoàn toàn không rõ ràng, nơi trồng các loại kỳ hoa dị thảo, Thâm Bạch
lục tục thấy được rất nhiều người ăn mặc "Chế phục" giống hắn, bọn họ
có đang quét tướt, có đang làm mũi tên thực vật...
Những người này hơn phân nửa đều ở ngày đầu tiên tới nơi này, lúc bữa
cơm đã gặp qua.
Thâm Bạch trí nhớ tốt không thể nói giỡn.
Xem ra là bàng chi đồng dạng bị phân phối "Quét tước" —— Thâm
Bạch nghĩ.
Tái sau này chạy, Thâm Bạch liền dần dần nhìn không thấy những người
này.
Hắn dần dần một người cũng không thấy được.
Chung quanh càng ngày càng an tĩnh, khi nghe thấy được hương vị quen
thuộc, xe bọn họ cũng ngừng.
Xuống xe một khắc kia, Thâm Bạch ngẩn người ——
Trời tối?
Hiện tại rõ ràng là ban ngày, thậm chí là tới gần giữa trưa, nhật quang
đầy đủ nhất, nhưng mà cái tiểu viện này thật âm u, thoạt nhìn như chạng

vạng tối. Ngẩng đầu lên nhìn, Thâm Bạch thấy được cành cây đen kịt,
chi liên chi, lá liên lá, rậm rạp chằng chịt đem bầu trời phía trên cả viện
đều che lại.
Là cây Ô Vân, hơn nữa còn là trồng rất nhiều năm, trong nhà này đúng là
tràn đầy cây Ô Vân!
Thảo nào tối như vậy —— Thâm Bạch nghĩ.
Hắn thế nhưng đã từng ở trong rừng cây Ô Vân tại Sơn Hải trấn gặp qua,
nơi đó rậm rạp cây Ô Vân, luôn luôn là tối như vậy.
Trước hắn không biết, lúc này nếu đã biết cây Ô Vân ở bên ngoài là cây
cối hiếm thấy, nhìn tiểu viện tầm thường này, Thâm Bạch ngực trong
nháy mắt nghĩ nó không đơn giản.
Còn hơn những viện tinh mỹ ven đường đi qua, cái nhà này thực tại
không thu hút, nếu như không phải nghe đến nơi này, Thâm Bạch thậm
chí không có phát hiện nơi này là một tòa viện, đại khái chỉ cho rằng nơi
này là bố cảnh trung gian liên tiếp hai viện, ách... Một rừng cây?
Ở đây chỉ có một cái phòng nhỏ không lớn bằng mộc chế.
"Thâm Bạch thiếu gia chỗ làm việc là chỗ này, chính ngài đi qua nhé,
bên trong tự nhiên sẽ có người phân công việc cho ngài." Người hầu kia
nói, chỉ chỉ phòng ở trước mặt: "Tám giờ tối ta đúng giờ sẽ tới đón ngài,
tái kiến."
Nói xong, hắn cười hì hì, sau đó lên xe ly khai.
Gãi đầu một cái, Thâm Bạch nhìn thoáng qua phương hướng hắn ly khai,
sau đó giơ chân lên hướng nhà đi đến.
Phòng ở cũng không phải trực tiếp kiến trúc ở trên mặt đất, chung quanh
có một vòng "Hành lang", cũng không cao, đại khái cũng liền tứ khúc
bậc thang cao.
Thâm Bạch đi qua thời gian, vừa vặn có người từ trong nhà đi ra, ăn mặc
chế phục như hắn.

"Hải ~ ta là bị phân đi viết chữ, xin hỏi ngươi cũng vậy sao?" Thâm
Bạch chủ động chào hỏi.
Đối phương mạnh ngẩng đầu lên, Thâm Bạch mới nhìn rõ tướng mạo đối
phương ——
Đó là một...thanh niên thoạt nhìn cùng hắn tuổi không sai biệt lắm, một
đầu tóc kéo tới cập vai, vóc dáng so với hắn thấp hơn một ít, da rất trắng,
bất quá trên mặt đã có mấy vết tàn nhang, đối phương vừa quay đầu,
Thâm bạch cũng liền thấy rõ đồ trong tay đối phương: Đối phương hai
tay bưng chậu, bên chậu còn có một khối khăn lau, tư thế này... Đối
phương đây là đang sát sàn nhà?
"Ta không phải phụ trách viết chữ, ngươi phải đi vào trong." Quả nhiên,
đối phương đầu tiên là lắc đầu, tiện tay ý bảo hắn đi vào trong: "Bên
trong bên tay trái gian phòng thứ hai."
"Tạ ơn a ~" Nói tiếng cám ơn, Thâm Bạch toại nhấc chân vào nhà.
Bên trong đồng dạng rất tối, tìm được gian phòng thứ hai bên tay trái,
Thâm Bạch đầu tiên là gõ cửa một cái, một lát không ai đáp lại, hắn thận
trọng đem cửa kéo ra phân nửa, sau đó kinh ngạc phát hiện: Ai? Bên
trong không ai?!
Hắn đơn giản giữ cửa toàn bộ kéo ra.
Bên trong có một bàn, trên bàn có bút mực, có một trang giấy, trừ đó ra,
bên cạnh bàn trên sàn nhà chất đống thật cao một chồng giấy Tuyên
Thành, ngoài ra cái gì cũng không có.
"Ai?" Thâm Bạch ngẩn người.
Hắn sau đó xoay người, phòng nhỏ chỉ có một tầng, mà tầng này chỉ có
ba gian phòng, ngoại trừ phòng này bên ngoài, hai gian phòng khác
không khóa, người mở ra, nội dung bên trong vừa xem hiểu ngay: Đó là
một phòng chuẩn bị —— phóng chổi lau khăn lau dụng cụ làm vệ sinh
cái loại này.
"Này... Không có đồng sự sao?" Thâm Bạch trảo tóc đã từng rất loạn,
hôm nay đã rất nhu thuận.

Thâm Bạch ngồi ở trước bàn cầm lấy tờ giấy kia nhìn một chút: Đây là
một bản sao tế văn, xem ra cũng là ngoạn ý lần này để hắn viết ~
Về phần giấy và bút mực... Hiển nhiên, những thứ này là công cụ chuẩn
bị cho hắn.
Vì vậy tình huống hiện tại chính là: Nhiệm vụ nội dung đã biết, tất cả
công cụ đã chuẩn bị, không có nhân viên giám sát.
Cứ như vậy ——
Mắt lé nhìn chung quanh, Thâm Bạch đứng dậy, hắn đem cửa một lần
nữa kéo lại, sau đó ngồi về trước bàn, dùng ngòi bút dính dính mực nước
trên nghiên đài, Thâm Bạch nhíu mày:
Hiện tại có thể ăn gian.
Thâm Bạch nhắm hai mắt lại.
Sau đó, chờ hắn mở mắt lần nữa, hắn thấy được mặt của Lâm Uyên!
Bằng góc độ của Lê Hoa nhi!
Sớm rời đi cái viện kia, hắn liền đem Lê Hoa nhi phóng ra, sau đó lưu tại
bên cạnh Lâm Uyên, viết chữ bút lông, hắn là tuyệt đối không được, bất
quá để ngừa vạn nhất, hắn rốt cuộc vẫn là để lại Lâm Uyên nơi đó cho
mình một cái đường lui.
Lúc này thiên thời địa lợi nhân hoà, chính là cơ hội ăn gian tốt, bất quá
bây giờ vấn đề lại tới nữa rồi ——
Thế nào đem "Đề thi" truyền đạt cho A Uyên ni?
Ngòi bút cương ở giữa không trung, Thâm Bạch lại bắt đầu phát sầu.
Bất quá, lần đầu tiên theo góc độ Lê Hoa nhi nhìn Lâm Uyên, Thâm
Bạch rầu rĩ đồng thời, cũng nhân cơ hội nhìn Lâm Uyên đang làm cái gì.
Lâm Uyên đang xem sách.

Cho dù trong phòng chỉ có một mình hắn, trên người ăn mặc vẫn đang
thật chỉnh tề, tư thế ngồi cũng là thật chỉnh tề, trong tay đang cầm một
quyển sách.
Vừa nhìn tên ——《 Tâm lý học phạm tội 》, là nội dung sách giáo
khoa học kỳ sau của bọn họ.
Không, không hổ là A Uyên a!
Cùng với... cằm A Uyên từ góc độ này nhìn cũng rất đẹp a! Trời ạ! Vị trí
cổ A Uyên có một viên nốt ruồi ni! Chỗ liên kết cằm và cổ a, bình
thường đều nhìn không thấy! Một viên bé xíu, thoạt nhìn rất khả ái ni ~
Cứ như vậy lẳng lặng nhìn Lâm Uyên, phảng phất buồn cũng không tái
buồn...
Đáng tiếc một giây kế tiếp, Lê Hoa nhi chẳng hiểu chuyện gì xảy ra,
bỗng nhiên thả người nhảy, nhảy đến trong lòng Lâm Uyên.
Vị trí này tốt không sai, đáng tiếc, từ góc độ này nhìn sang, căn bản nhìn
không thấy A Uyên, chỉ có thể nhìn đến 《 Tâm lý học phạm tội》trên
tay A Uyên!
A a a a a a! Hắn cũng không muốn loại thời điểm này xem sách giáo
khoa a a a a a a!
Thâm Bạch ở trong lòng hét lớn.
Sau đó, hắn liền thấy Cá khô nhi.
Lẳng lặng huyền phù ở trang sách trên cùng, Cá khô nhi bơi ở nơi đó,
vừa nhìn tựa như ấn ở trong sách vậy.
A ~ Cá khô nhi cũng thật là đáng yêu ni ~
Thâm Bạch ngực lần thứ hai lật ra hồng tâm.
Nguyên lai từ góc độ Lê Hoa nhi nhìn sang, Cá khô nhi vốn là như vậy.

Hai người bọn nó bình thời là thế nào câu thông ni? Thâm Bạch vẫn là
lần đầu tiên chân chính chăm chú tự hỏi vấn đề này.
Ngay khi hắn nghĩ như vậy, bỗng nhiên, hắn có một cảm giác kỳ diệu.
Một khắc kia hắn nhìn về phía Cá khô nhi, trong nháy mắt, hắn cảm giác
mình và Cá khô nhi phảng phất sinh ra liên kết nào đó.
Không đợi hắn nghĩ rõ ràng đây là cảm giác gì, bỗng nhiên, hắn nghe
được thanh âm của Lâm Uyên.
"Đây là thứ cậu phải viết sao?"
Ai?
Ai ai?
Ngay sau đó, hắn thấy Lâm Uyên bắt đầu động. Từ trong hành lý xuất ra
một bộ bút mực tiện mang, còn có một tờ giấy Tuyên Thành có thể tuần
hoàn sử dụng, Lâm Uyên bắt đầu ở trên giấy viết.
Theo dưới ngòi bút chữ càng ngày càng nhiều, Thâm Bạch cũng rốt cục
phát hiện: Xuất hiện lúc này lại chính là phiên bản chữ tờ tế tự dùng bút
lông viết trước mặt hắn!
Ách... Lẽ nào vừa rồi loại cảm giác kỳ quái là do chính mình đi qua Lê
Hoa nhi và Cá khô nhi thành lập a? Sau đó Cá khô nhi lại kết nối với
Lâm Uyên, sau đó thì có một màn này?
Đây, đây đây đây ——
Cá khô nhi thật là lợi hại a a a a a a!
Ngực kêu to, Thâm Bạch vô cùng cao hứng vẽ lên.
Trước hắn quả thực không viết được chữ bút lông không sai, bất quá từ
khi có sự kiện A Uyên thay hắn viết bái thiếp kia, hắn đã xin A Uyên dạy
hắn viết bút lông rồi, bộ bút mực tiện mang và giấy Tuyên Thành cũng là
bởi vì nguyên nhân này mới đem theo, đáng tiếc thời gian thiếu, hắn căn
bản không có xuất sư.

Bất quá hắn biết vẽ mà a ~ còn rất am hiểu vẽ nữa!
Trước không biết viết liền không biết đi, đem những chữ này trở thành
tranh không được sao? Hắn không biết chiếu theo viết, nhưng mà có thể
chiếu theo vẽ a!
Vì vậy, lấy tư thế vẽ, Thâm Bạch chiếu Lâm Uyên viết tế văn vẽ một lần.
Tờ "Bức tranh" thứ nhất cũng không tốt, nhưng mà chờ hắn vẽ càng về
sau, giấy Tuyên Thành bên bàn đã dùng phân nửa, lúc này hắn "Vẽ" đã
có chút tượng mô tượng dạng.
Thổi khô mực trên tờ giấy Tuyên, Thâm Bạch xoa xoa mồ hôi trên trán,
rốt cục cũng không kiên trì nổi, hắn tách ra liên tiếp Lê Hoa nhi, thân thể
ngưỡng về sau, nặng nề nằm trên sàn nhà, trên mặt lại mang theo cười.
Trong đời lần đầu tiên sao chép bài, kích thích! Thực kích thích!
Cuộc đời của hắn viên mãn a ~
------oOo------

Chương 145
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Hài tử chi thứ này thật đúng là có thể." Trong căn phòng hơi lộ ra âm u,
thanh âm một đạo lão giả vang lên.
Ở trong căn phòng này, tất cả gia cụ đều làm bằng gỗ, mặt trên trang bị
đệm, trên mặt đệm lại dùng tú phẩm thậm chí còn là thủ tú, trong không
khí đốt hương cũng cùng hương khí người hiện đại thường dùng hoàn
toàn bất đồng, phong cách cổ xưa rất nặng, phảng phất sẽ theo hô hấp
thấm nhập bên trong cơ thể...
Đó là một căn phòng cổ kính.
Nhưng mà lại sẽ không để cho người sản sinh cảm giác xuyên qua cổ
đại, nguyên nhân không phải hắn, mà ở trên vách tường phòng này rõ

ràng là một loạt màn hình, sử dụng kỹ thuật hình chiếu đa duy hiện đại
tân tiến nhất, tuyệt đối sẽ không làm cho tính sai thời đại ~
Giờ khắc này, bị chiếu hình ở giữa không trung là các địa phương mà
bàng chi bọn nhỏ làm việc ở Vương gia đại trạch.
Toà đại trạch nhìn như phong cách cổ xưa nguyên lai ở địa phương
thường nhân không phát giác cài đặt nhiều máy giám sát như vậy, chính
là vì phương tiện nhóm người trong phòng âm thầm quan sát những
người trẻ tuổi kia biểu hiện.
"Đã không tệ, bọn họ tự tổ tiên từ đại trạch phóng xuất, ở bên ngoài
huyết mạch bị pha loãng quá nhiều, hôm nay còn có thể biểu hiện thành
thục như vậy, đã so phía ngoài người thường mạnh rất nhiều." Lần này
nói chuyện là một lão thái thái, trên mặt nếp uốn đã đắp lên mắt, bất quá
tóc của nàng sơ thật chỉnh tề, trên lỗ tai còn đeo tinh mỹ nhĩ sức: "Dù sao
—— "
Lão thái thái cúi khóe miệng nhấc lên: "Đêm qua ăn thịt ma thú, một
người cũng không chết ni."
"Chỉ có một đứa không tranh khí, tham ăn ăn nhiều lắm, bất quá cũng
không có chuyện gì, trái lại nhân họa đắc phúc, có thể hấp thu ám vật
chất." Lão thái thái nói xong, khe khẽ hừ một tiếng.
"Ngài đừng nói như vậy, nói thật giống như chúng ta là người xấu, chúng
ta vốn chính là hảo ý a ~" Trong phòng bên thứ ba nói chuyện, hắn thoạt
nhìn tuổi còn trẻ một điểm, đại khái là thanh tráng niên niên kỉ, lưng
hùm vai gấu, so hai người khác cao hơn một mảng lớn, nhưng mà giọng
nói trái lại tối ôn hòa nhất: "Khó có được đem nhóm con cháu tụ chung
một chỗ, liền muốn cho bọn hắn điểm cơ duyên, chúng ta nuôi trồng thịt
ma thú ở bên ngoài thế nhưng bán rất đắt ni ~ người bình thường đơn
giản mua không được, chẳng ai nghĩ tới hài tử chúng ta phóng đi ra bên
ngoài thậm chí ngay cả loại vật này đều không nhận biết, ai! Cũng là quá
—— "
"Chỉ có mấy chi quả thực xuống dốc, tuyệt đại đa số bàng chi ở bên
ngoài còn là rất không sai, dù sao cũng là có huyết mạch nhà chúng ta,
trừ đó ra, mọi người đều là liều mạng muốn chứng minh bản thân, tiện
đà trở lại bổn gia ni." Trong phòng truyền đến đạo thanh âm thứ tư, đó là

một lão giả thân hình thon gầy, tuổi chừng ở đệ nhất, giữa hai người và
bên thứ ba, tóc dài, có râu, thoạt nhìn hơi có chút tiên phong đạo cốt.
Ba người này lúc nói chuyện, vị lão giả thứ nhất tầm mắt vẫn tập trung
trong hình không trung, chỉ chỉ trạng huống màn hình biểu hiện quét
tước, hắn nói: "Bọn nhỏ chỉ có thể quét dọn liền để cho bọn họ hảo hảo
quét tước đi, cũng coi như để cho bọn họ cấp tổ tông tẫn điểm tâm."
Nói xong, hắn chỉ chỉ linh tinh vài người trong hình: "Mấy người này,
tuy rằng có thể làm được chân chính quét tước, nhưng mà tầm mắt của
bọn họ lén lút, nhìn khiến người chán ghét, quay lại để cho bọn họ đi
quét sạch ngoại viện."
"Về phần hai người kia ——"Ngón tay của lão nhân phân biệt ở hai cái
màn ảnh gõ một cái: "Để cho bọn họ đi sớm nội viện, cùng bổn gia hài tử
cùng nhau."
"Ai? Vâng." Đáp lời chính là tên nam tử thứ ba, chỉ kinh ngạc một chút,
hắn rất nhanh tuân mệnh.
Nhìn kỹ, liền sẽ phát hiện người thứ hai trong hai người lão nhân điểm,
chính là Khánh Lâm đang cầm khăn lau đang ở trong viện cọ cọ.
"Trời ạ! Cái nhà này bao lâu không có quét qua a... Thế nào lại cực bẩn
cực bẩn cực bẩn a... Thảo nào đem chúng ta nhiều người như vậy đều
kêu đến, đây là muốn chúng ta làm người vệ sinh miễn phí đi?" Trong
miệng thổ tào, Khánh Lâm trong tay cầm khăn lau nhỏ liều mạng cọ trên
một cây cột.
Hắn còn chưa ý thức được trên người mình phát sinh biến hóa, ăn xong
cái loại thịt đó, hắn chỉ cảm thấy trên người nóng một chút, nhưng mà
khi đó hắn ngồi trên xe, tiểu gió thổi, từ từ hắn đã không cảm thấy nóng
nữa, sau đó, trong mắt hắn thấy thế giới từ từ...
Bẩn lên.
Bất quá đây ở trong mắt Khánh Lâm cũng là bình thường: Dù sao bọn họ
bị kêu đến là quét tước vệ sinh, không bẩn quét tước cái móng?
Đợi được hắn bị kéo đến mục đích chỉ định, biến hóa trong cơ thể hắn

cũng đã hoàn thành, triển hiện ở trước mặt hắn là một viện dị thường
"Bẩn", tuy rằng lòng tràn đầy không vui, nhưng mà "Dơ bẩn"nơi này
khiến hắn đặc biệt không chịu được. Vì vậy hắn không kiềm hãm tại nơi
cột lau nửa ngày nữa, ở trong mắt người khác nhìn không thấy những
"Bẩn" này, hắn chỉ là một người quang minh chánh đại lười biếng, mà ở
trong mắt những người thấy được, rồi lại không ít người nghĩ hắn sỏa hồ
hồ uổng phí khí lực, nhưng mà đối với những ánh mắt này, Khánh Lâm
bản thân căn bản hoàn toàn không có ý thức đến.
Hắn toàn bộ lực chú ý tập trung ở trên vết bẩn trên cây cột, cứ như vậy
xoa, hắn hình như có điểm nhập ma ← sau nhớ tới, hắn chỉ có thể cho
mình một hình dung từ như thế.
Sau đó trong tầm mắt mọi người trong phòng liền chuyển đến trong hình
kế tiếp: Lần này còn lại là "Nơi nuôi dưỡng".
Nhưng mà, cùng người thường nhận thức nơi nuôi dỡng hoàn toàn bất
đồng, ở đây chăn nuôi chính là sinh vật người bình thường không thấy
được.
Rậm rạp chằng chịt từng con sinh vật màu đen nhỏ bé bị nhốt trong lồng
sắt, ở chỗ này, không có bất kỳ tiếng kêu, có chỉ là đến từ bốn phương
tám hướng, làm cho run sợ ngưng mắt nhìn, nơi này là ——
"Nơi chăn nuôi ma thú..." Vị lão nhân mở miệng lần nữa: "Chọn vào
mấy người như vậy sao?"
"Đúng vậy, trong bàng chi lần này tới hài tử... Thích hợp làm việc này
nguyên bản cũng không bao nhiêu người." Trung niên nam tử đáp lời:
"Hài tử có thể thấy bên bàng chi nguyên vốn cũng không nhiều, mà
nguyên bản tiếp thụ qua giáo dục chăn nuôi ma thú thì càng không có
mấy ai."
"Dù sao, bàng chi đi ra có năng lực giáo dưỡng con cháu vốn sẽ không
có vài người, sở dĩ ly khai... cũng là bởi vì không có năng lực sao?"
Trung niên nam tử nói.
"Cô bé bên kia là ai?" Lão nhân gật đầu, một lát bỗng nhiên giơ giơ lên
cằm, ý bảo một nữ hài tử dưới góc trái trong hình.

Thông thường tướng mạo, thông thường vóc người, nữ hài đang vẻ mặt
cẩn thận tiếp cận lồng sắt phía trước, một tay giật lại lồng sắt đồng thời,
tay kia thật nhanh đem mồi tinh chuẩn bỏ vào trong chén trước mặt ma
vật, sau đó cấp tốc đóng cửa lồng sắt.
Động tác của nàng mau lại rất chuẩn, đồng dạng là một người phụ trách
một hàng lồng sắt, tiến độ của nàng rõ ràng so hai "Đồng sự" bên cạnh
nhanh hơn rất nhiều, chút bất tri bất giác, nàng đã đến một căn phòng
khác, nơi này lồng sắt so với lồng sắt bên trong căn phòng đầu tiên lớn
hơn một vòng, bên trong chăn nuôi ma thú cũng so với lồng sắt đầu tiên
lớn hơn một vòng.
Trong miệng dài ra hàm răng bén nhọn, trên tay sinh ra lợi trảo, nơi này
ma vật độ nguy hiểm hiển nhiên đề cao.
Mà bên cạnh nàng hai "Đồng sự"... thậm chí hoàn toàn không nhìn thấy
ma thú trong căn phòng này.
Ở trong mắt những người kia, lồng sắt rỗng.
Rỗng đại biểu nhiệm vụ của bọn họ hoàn thành, sau đó bọn họ liền thu
tay lại.
Chỉ có cô gái này xa xa đem những người khác súy ở phía sau, mồ hôi
trán một viên một viên đi xuống, nàng vẫn còn tiếp tục công tác.
Nhưng mà theo nàng càng chạy càng sâu, tay cầm thức ăn gia súc đã bắt
đầu run rẩy...
Ma thú trong lồng tuy rằng thoạt nhìn hình thể cũng không có chênh lệch
quá lớn, nhưng mà đẳng cấp kỳ thực càng ngày càng cao.
"Nha đầu này không sai." Lão ẩu cũng nhìn về phía màn ảnh.
"Hài tử kia ta nghĩ...chắc là gọi Mỹ Lan." Trung niên nam tử hồi lâu nói.
"Chữ lót Mỹ? Hẳn là hơn 450 năm trước từ bổn gia phân đi ra đi? Tổ
tiên của nàng là người?" Lão giả tiên phong đạo cốt hỏi hắn.
"Là Vương Mỹ Trĩ."

"Là hắn a... Vậy khó trách." Lão ẩu và lão giả tiên phong đạo cốt còn
không có phản ứng nhiều, lão giả ngồi ở giữa đã gật đầu: "Ta biết hắn,
xác thực nói là biết phụ thân hắn, phụ thân hắn phi thường am hiểu nuôi
dưỡng ma thú, trong một đời cũng coi như có chút danh tiếng, thế nhưng
lấy người thường làm thê tử, còn dư lại hài tử lại không có kế thừa thể
chất gia tộc, sử dụng bao nhiêu thịt ma thú cũng vô pháp kích phát huyết
mạch, sau lại phụ thân hắn vừa ly khai, một chi liền toàn bộ phân đi ra."
"Bất quá ——" Lão giả nhìn về phía sau thiếu nữ tên Mỹ Lan ——
Nơi đó có cả vật thể màu đen ma vật, thoạt nhìn là ma vật, bất quá lão
luyện như lão giả, hắn liếc mắt liền nhìn ra sinh vật cũng không phải là
ma vật mà là ma thú, mà có thể hỗ trợ thiếu nữ đi tới nơi này, ngoại trừ
thiếu nữ bản thân thiên phú bên ngoài, sợ chủ yếu công lao còn là ở con
ma thú sau lưng nàng kia.
Dưới cao đẳng ma thú uy áp, nhóm ma thú trong lồng đẳng cấp thấp hơn
nó hết thảy không dám phản kháng, lúc này mới tùy ý thiếu nữ mở lồng
sắt thêm đồ ăn cho chúng nó.
"Cừ thật! Đó là "Phỉ Nhĩ Tạp Đặc" đi? Loại ma thú ăn thịt, ở "Nguyên
niên" trước thuộc về ma thú khá lợi hại! Đương nhiên, hiện tại đã gây
giống ra rất nhiều ma vật so với nó lợi hại hơn, nhưng thuần chủng như
"Phỉ Nhĩ Tạp Đặc" hầu như tái cũng chưa từng thấy qua..." Trung niên
nam tử kêu ra.
"Không sai, là "Phỉ Nhĩ Tạp Đặc", chính là "Phỉ Nhĩ Tạp Đặc" mà
Vương gia gây giống ra ngoài." Lão giả gật đầu: "Đây cũng là Vương
Giới Nguyên —— cũng chính là phụ thân của Vương Mỹ Trĩ năm đó
nuôi dưỡng, lúc đó người nhà kia thu thập di vật rời đi, đầu "Phỉ Nhĩ Tạp
Đặc" này vậy mà cũng theo chân bọn họ."
"Nghĩ không ra..." Lão giả lắc đầu: "Đầu Phỉ Nhĩ Tạp Đặc lại còn ở? Có
thể sống đến bây giờ, chắc là hậu đại của Vương Giới Nguyên đối với nó
nuôi dưỡng phi thường tỉ mỉ."
"Thế nhưng...Nó là ma thú..." Trung niên nam tử do dự một chút: "Lúc
đó cư nhiên không có bị phát hiện cản lại..."

"Vô phương, có thể đi vào liền đại biểu là cơ duyên." Lão giả híp mắt
một cái, hồi lâu nói: "Đứa bé này tiếp tục ở lại phòng nuôi dưỡng, có thể
mở ra phòng phía sau cho nàng, nếu như làm được, chân chính phòng
nuôi dưỡng mở ra cho nàng cũng không sao."
"Thế nhưng ——" Trung niên nam tử lúc này nhịn không được kêu lên:
"Chân chính phòng nuôi dưỡng... Điều không phải chỉ có bổn gia đệ tử
mới có thể đi vào sao?"
Lão giả vẫn lạnh lùng nhìn hắn một cái: "Ngươi hồ đồ?"
"Vương gia, sở dĩ chia làm bổn gia và bàng chi, thứ nhất là để sàng chọn
thuần huyết, về phương diện khác còn lại là bảo tồn thực lực, một đời lại
một đời, bàng chi không có năng lực sẽ từ bổn gia tróc ra, nhưng mà khi
bọn họ có trắc trở nhờ giúp đỡ, bổn gia vẫn giúp đỡ bọn họ, đây là vì để
cho bọn họ thời khắc đó nhớ kỹ bổn gia, bổn gia phát triển càng ngày
càng tốt, cái này khiến trong lòng bọn họ cũng càng thêm ghi nhớ bổn
gia, bổn gia chưa từng có cùng bàng chi mất đi liên hệ, là vì cái gì? Là vì
những hài tử có tiền đồ từ chi thứ đi ra, bổn gia có thể đúng lúc phát hiện
hắn, đem hắn một lần nữa nhét vào bổn gia, nếu nói "Máu tinh khiết"
cũng không phải là chỉ một chi thuần huyết nồng đậm, mà là tất cả hậu
đại có năng lực nhất trong hậu nhân họ Vương, chỉ cần có năng lực, bọn
họ sẽ là thuần huyết của Vương gia."
"Những hài tử này năng lực đạt được yêu cầu, tự nhiên sẽ một lần nữa
trở thành người Vương gia, mà chúng ta hậu đại nếu như không có năng
lực, đồng dạng cần trao quyền cho cấp dưới, đợi cơ duyên lần thứ hai trở
về."
"Đây chính là quy củ Vương gia ta, chính là bởi vì quy củ này, tại trong
số nhiều gia tộc như vậy, duy chỉ có Vương gia chúng ta phát triển vững
vàng nhất, vô luận con cháu không chịu thua kém hay không, vẫn phải
buộc chung một chỗ với mấy gia tộc đã từ từ suy tàn, mà cử toàn tộc
cung cấp nuôi dưỡng một người nhà khác càng là...Hừ!"
"... Vâng." Cúi đầu, trung niên nam tử gật đầu nói phải.
Phòng trong an tĩnh một hồi, không có người nói.
Cho đến lão nhân lần thứ hai ra tiếng phá vỡ phiến yên lặng:

"Hài tử kia là ai? Cư nhiên dùng phương pháp vẽ mà viết chữ bút lông,
đây rõ ràng là một người không biết cổ thư, ai đem hắn phóng vào?"
Nghe được lời của hắn, tầm mắt mọi người không khỏi cùng nhau dời về
màn hình phía bên phải ——
------oOo------

Chương 146
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người trên màn ảnh tự nhiên là Thâm Bạch.
Hắn một bên ngâm nga điệu hát dân gian, một bên thấm mực nước tiếp
tục "Vẽ một chút" trên giấy, từ lúc viết đến trang thứ hai hắn cũng đã
đem nội dung tế văn toàn bộ ghi nhớ, chữ Lâm Uyên viết đã hoàn toàn
khắc sâu trong đầu, hiện tại chỉ là không ngừng "Vẽ" trong đầu mà thôi.
Hắn viết thật mau, không, là vẽ rất nhanh, chữ mực nước còn không có
khô đã bắt đầu chuẩn bị muốn viết ra bức tiếp theo, để không cho mực
nước lem ra, hắn liền viết từng trang một, lúc này trên sàn nhà tất cả đều
là giấy tế văn hắn viết, tràng diện có chút chấn động.
Nhưng mà không thể không nói, trước mắt một màn này cư nhiên rất đẹp
mắt.
Căn phòng cổ kính, mỹ thiếu niên ăn mặc bố y, da trắng như ngọc, tóc
đen như mài, hắn chỉ là ngồi ở đằng kia cũng đủ thưởng tâm duyệt mục.
Lớn lên đẹp mắt thực sự là trời sinh chiếm tiện nghi, lão giả vừa răn dạy
xong, nhưng mà thấy rõ tình cảnh, hắn lại thật lâu không có lên tiếng.
"Oa nhi này lớn lên thật tốt." Ngược lại thì lão thái thái bên cạnh mở
miệng nói.
Vị lão giả tiên phong đạo cốt lúc này mới lên tiếng: "Là ta phóng hắn
vào, chữ trên bái thiếp hắn đưa tới thực sự rất đẹp, vừa nhìn liền biết từ

nhỏ luyện ra được, hiện ở thời đại này, ngoại trừ đại gia tộc chúng ta, đâu
còn nơi nào để bọn nhỏ từ nhỏ học tập sách cổ ni?"
"Chữ như người, ta muốn gặp hài tử này một lần xem có đúng hay không
người như chữ đều đoan chính thanh nhã, đơn giản để hắn sớm tới."
"Đoan chính thanh nhã? Người quả thực đoan chính thanh nhã, bất quá
lại cùng chữ này một chút quan hệ cũng không có." Lão giả ở giữa hừ
một tiếng.
"Bái thiếp khẳng định là người thân cận hắn viết, ta muốn gọi hắn làm
công việc này cũng không sai." Lão giả tiên phong đạo cốt tiếp tục cười
cười: "Ta hiện tại thật ra đối với phương thức hắn ăn gian có chút hứng
thú, cùng với..."
"Người giúp hắn ăn gian."
Nói đến đây, lão giả tiên phong đạo cốt nhìn vào màn hình, khóe môi
nhếch lên một nụ cười nhàn nhạt.
Hắn đợi đáp án rất nhanh thì đến ——
Thâm Bạch rốt cục "Vẽ" xong một trang cuối cùng, đến tận đây, hắn
"Vẽ" đã không hoàn toàn là "Bức tranh" nữa, mà đã có thêm một ít ý
cảnh viết sách, hơn nữa bởi càng ngày càng thuần thục, dấu vết bản thân
dưới ngòi bút của hắn càng ngày càng đậm, không giống với Lâm Uyên
tự thể đoan chính, hắn tự thể thoạt nhìn càng êm dịu, sinh ra vài phần
phong lưu phóng khoáng bên trong.
Sau đó, dường như chợt nhớ tới cái gì, hắn đem bút lông cất hảo.
Kế tiếp, hắn thoạt nhìn vẫn là an tĩnh ngồi ở trước bàn không sai, nhưng
ở trong mắt bốn người trong phòng, tình cảnh lại hoàn toàn khác lúc
trước ——
Chung quanh Thâm Bạch... Xuất hiện một vòng nhàn nhạt ám vật chất,
phi thường mỏng manh, tựa như một tầng sa mỏng phía ngoài da, duy trì
trạng thái như vậy, khóe miệng của hắn hơi kiều lên.
"Truy tung xem dị hoá thú của hắn ở nơi nào." Lão giả nói.

"Vâng." Trung niên nam tử đáp lời, khi sắp vận dụng dị hoá thú chi tế
của mình, lão giả tiên phong đạo cốt ngăn trở hắn.
"Ta có phương pháp đơn giản hơn." Hắn nói, ở trên cơ khí xoa bóp vài
cái, hình ảnh không trung lập tức bắt đầu biến hóa, nhiều lần trắc trở,
hình ảnh nội dung biến thành cảnh tượng từng gian phòng.
"Là căn phòng ngoại viện chúng ta an bài những hài tử này ở, dị hoá thú
của đứa bé kia không có khả năng ở phía ngoài toà nhà, ta đối kết giới
nơi này rất có tự tin, bọn họ mới đến, bọn họ, thậm chí tổ tông bọn họ
chưa từng ở trong nhà này qua, thì dị hoá thú có thể đi chỗ nào? Chỉ có
thể ở căn phòng của bọn họ..."
Hắn nói, cuối cùng tìm được gian phòng chính xác, hình ảnh cuối cùng
dừng trên người một nam tử trẻ tuổi.
Trong tay đang cầm một quyển sách, nam tử kia tựa hồ đang xem sách,
bên cạnh hắn có một con ly hoa miêu, vốn cho đây là dị hoá thú của nam
tử, bất quá rất nhanh, đi qua hình thể động tác con mèo, bọn họ bỗng
nhiên ý thức được... Mèo kia đại khái... là của hài tử bàng chi lớn lên rất
đoan chính thanh nhã?
Cánh cung, cong thắt lưng, lăn... Con mèo kia ở trước mặt nam tử làm ra
các loại... ân... động tác mèo thường làm.
"Hắn đây là..." Trường hợp này, lão giả tiên phong đạo cốt cũng có chút
không hiểu nổi.
Nếu như không phải trên bàn Lâm Uyên vẫn đang bày giấy và bút mực
đã dùng qua, nếu như không phải chữ viết mực trên tờ giấy kia cùng chữ
Thâm Bạch trong phòng ngay từ đầu viết xuống cực kỳ tương tự, thì bọn
họ hầu như sẽ hoài nghi mình có đúng hay không tìm lộn đối tượng.
"Hắn... Hẳn chỉ là đơn thuần muốn tìm người nói chuyện phiếm? Dù sao
một người ở trong phòng cả một buổi chiều thật quá nhàm chán." Lão
thái thái mở miệng nói: "Cũng không thể là muốn rình coi chứ?"
"Này..."

Sau đó, nam tử trong hình vẫn bảo trì tư thế này, từ đầu đến cuối, một
chút không có đổi qua.
Nếu như không phải hắn thỉnh thoảng lật trang sách, bốn người hầu như
sẽ hoài nghi máy giám sát trong phòng đó căn bản đã bị hư!
"Hài tử này... Định lực không sai." Lão giả ở giữa cuối cùng chỉ có thể
nói như vậy.
"Chữ viết cũng không sai, chỉ có người sở hữu định lực tốt như thế, mới
có thể luyện được chữ tốt hợp quy tắc a..." Lão giả tiên phong đạo cốt
lẩm bẩm nói.
"Vóc người cũng không sai a ~" Đây là một vị nữ sĩ duy nhất trong
phòng bình luận.
"..." Trung niên nam tử thực sự không biết nói cái gì cho phải, cuối cùng
chỉ có thể nói: "...... Đây là phương thức đứa bé kia ăn gian, bọn họ là
thông qua dị hoá thú ăn gian, tuy rằng dị hoá thú có thể ly khai bên cạnh
mình xa như vậy coi như là thao tác năng lực rất tốt, bất quá... Hình như
cũng không có cái gì đặc thù..."
"Làm sao có thể?" Nói lời này cũng là lão giả ở giữa.
Tắt đi màn hình thuộc về Lâm Uyên, hắn dùng bàn tay đầy da đốm mồi
đem màn hình Thâm Bạch điều đến lớn nhất, kéo cận màn ảnh, đến mức
có thể thấy rõ khuôn mặt trắng nõn không một lỗ chân lông của Thâm
Bạch: "Ngươi đã quên hài tử này đợi là viện gì?"
"A?" Trung niên nam tử ngẩn người.
"Gian nhà hắn hiện tại ở, bên ngoài là một mảnh Sơn Hải mộc. Sơn Hải
mộc là thần mộc, số lượng ít có thể trữ năng lượng, nhưng mà số lượng
nhiều, sẽ chủ động hấp thu chung quanh ám vật chất."
Thấy trung niên nam tử lúc này mới nhớ tới cái gì bỗng nhiên đại biến
sắc mặt, lão giả bỗng nhiên nở nụ cười:
"Không chỉ bên ngoài là Sơn Hải mộc, tất cả gia cụ trong phòng đều là
Sơn Hải mộc chế thành, thậm chí gian nhà đều là Sơn Hải mộc..."

"Dưới tình huống đó còn có thể duy trì phóng dị hoá thú bên ngoài, còn
có thể ăn gian, hài tử kia tên gọi là gì?" Lão giả chỉ chỉ mặt Thâm Bạch.
"Gọi, gọi Thâm Bạch. Nhà hắn là ông cố một đời bị phân đi ra, bị phân
đi ra là ông cố phụ Thâm Bạch, tên gọi Thâm Trạch..." Trung niên nam
tử lập tức nói.
"Tốt." Lão giả nụ cười trên mặt liền sâu hơn: "Cuối cùng năm nay bàng
chi hài tử còn có mấy người nhìn được, ngày mai, đứa bé này cũng
phóng tới nội viện, cùng bổn gia bọn nhỏ sao chép chân chính tế thư đi."
"... Vâng."
***
Trong phòng tối, nhóm lão giả bình luận vẫn còn tiếp tục, lời bình vẫn là
bàng chi hài tử, sau đó bọn họ thậm chí bắt đầu nói về biểu hiện hài tử
bổn gia.
Chuyện bọn họ hiện tại đang làm, tựa hồ không ai biết.
Tựa như chuyện Lâm Uyên hiện tại đang làm bọn họ cũng không biết
——
Ngay khi màn ảnh Lâm Uyên bên này chuyển đi không bao lâu, vẫn
không nhúc nhích Lâm Uyên chợt đứng lên, hắn đi tới trung gian gian
nhà, rồi bỗng nhiên bất động.
Cá khô nhi, huyền phù ở nơi đó, đã rất lâu.
Đuôi hướng hắn, đầu hướng về nơi nào đó, cặp mắt vô thần như đang
nhìn cái gì, lại phảng phất cái gì cũng không nhìn.
"Ở đây, có vật gì phải không?" Lâm Uyên nhẹ giọng nói.
Sau đó, vươn tay, hắn hướng Cá khô nhi đối diện chộp tới, trong nháy
mắt, hắn hình như chộp được vật gì, lại như không có.
Lâm Uyên giang bàn tay ra, một quái trùng màu đen, như con ruồi thình

lình xuất hiện ở lòng bàn tay hắn, Cá khô nhi cũng thuận thế từ không
trung hạ xuống, phảng phất có thể nghe được "Xoạch" một tiếng, Cá khô
nhi đổi thành nằm trong lòng bàn bay Lâm Uyên.
Không để ý tới nó, Lâm Uyên đang muốn nhìn rõ quái trùng mới bắt
được rốt cuộc là gì, Cá khô nhi bỗng nhiên thân thể nghiêng một cái, hé
miệng to ra, một giây kế tiếp, miệng của nó vẫn giương, nhưng mà hắc
trùng trong lòng bàn tay đã không thấy đâu nữa.
Nó bị Cá khô nhi ăn.
Lâm Uyên:...
"Quên đi."
Lâm Uyên một lần nữa ngồi về vị trí trước đó, nhìn trang giấy tế văn trên
bàn, lại nhìn đồng hồ.
"Thâm Bạch... Cũng nên trở lại rồi đi?"
Nhìn Lê Hoa nhi đang ngồi bên chân mình ra sức cọ cọ, Lâm Uyên thấp
giọng nói.
Hắn cũng không thèm để ý chuyện điểm đen, hắn đoán đó hẳn là máy
theo dõi không rõ nguyên lý, cũng không thấy được.
Bởi vì có một lần hắn ở trong căn phòng này có cảm giác bị nhìn trộm
qua.
Bất quá nếu đi tới loại địa phương này, hắn cũng sẽ tiếp nhận chuyện bị
quản chế thế này.
Huống chi đối phương không có suốt 24 tiếng đồng hồ, vô góc chết quản
chế.
Cho dù việc Thâm Bạch cùng mình liên lạc bị phát hiện thì thế nào? Đối
phương cũng không có quy định không thể sử dụng ám vật chất.
Trình độ nào đó, Lâm Uyên ngược lại là đối quy củ bổn gia nhìn rõ ràng
nhất.

Hắn cũng không biết đối phương đi qua quản chế nhìn thấy gì.
Nhưng mà, nếu như, chỉ là nếu như, giả sử hắn thấy được hình ảnh đối
phương theo dõi, sẽ phát hiện một sự kiện kỳ quái ——
Trong hình ảnh theo dõi vừa rồi...
Hoàn toàn không có Cá khô nhi tồn tại.
Mà Cá khô nhi... Cũng tự thủy chí chung giương miệng, đối diện máy
giám sát thường nhân không thấy được.
***
Chạng vạng tối, Thâm Bạch đã trở về, ống tay áo còn dính nhiều nét
mực.
"Làm sao bây giờ? Bọn họ nói chữ của em... Không, bọn họ nói chữ A
Uyên viết hảo, muốn em ngày mai thay địa phương viết nhiều thêm tế
văn!" Thâm Bạch vừa vào nhà liền đem tin tức này nói cho Lâm Uyên.
Nhìn hắn một cái, Lâm Uyên nói: "Vậy thì thế nào?"
Thâm Bạch liền chớp mắt vài cái: "Không thể làm gì khác hơn là ngày
mai tiếp tục nhờ A Uyên a ~ "
Phương pháp ăn gian đã biết, mà cái này rõ ràng lại bị đối phương cho
phép, thay địa phương liền thay, hắn không túng.
Khánh Lâm Mỹ Lan cũng một trước một sau bị tiễn trở về, bọn họ cơ hồ
là đồng thời vào cửa, vừa vào cửa, Khánh Lâm liền la to nói: "Trời ạ!
Các ngươi quả thực không biết bên kia có bao nhiêu bẩn! Còn là bên này
hảo, sạch sẻ như vậy ~ a! Không khí quả thực đều là thơm tho!"
"May là hôm nay đã lau đến không sai biệt lắm, ngày mai sẽ thanh nhàn
hơn nhiều." Khánh Lâm nói.
Nhưng mà, tiếng của hắn vừa cất lên, người hầu tiễn Thâm Bạch trở về
liền cười tủm tỉm nói với hắn: "Khả năng thanh nhàn không được, Khánh

Lâm thiếu gia, vừa nhận được thông tri, ngày mai ngài sẽ thay đổi một
địa phương khác quét tước."
"Hả?"
"Mỹ Lan tiểu thư ni ~ địa điểm công tác của ngài ngược lại không thay
đổi, chỉ là cấp trên nói, có thể phiền ngài hơn, muốn ngài phụ trách từ
phòng chăn nuôi số 3 bắt đầu, có thể đến gian phòng nào thì đến gian
phòng đó."
"Các vị đã cực khổ, ta hiện tại liền mang ba vị đi dùng cơm." Nhấc lên
đèn lồng, người hầu kia chỉ một cái phương hướng ngoài cửa.
Trời vừa tối.
Bây giờ là mùa đông, sắc trời nguyên bản sớm tối, nơi đây lại là trên núi,
tối cũng liền sớm hơn.
Ở đây không có bất kỳ đèn đường, có chỉ có ven đường xuyên thấu qua
cây cỏ tươi tốt xa xa, trông thấy hồng đăng lung treo dưới một mái hiên,
nguồn sáng chủ yếu còn lại là đèn dẫn đường trong tay người hầu.
Lúc này đây, bọn họ bị dẫn tới trong viện tinh xảo hơn rất nhiều.
Tinh xảo hơn, nhưng có đôi khi mấy chỗ giống như nhỏ hơn.
Lúc này đây, tự chủ bàn ăn đã thu lại, thay vào đó là số bàn tròn, trung
ương bàn tròn đặt bếp lò làm bằng đồng, bữa ăn tối hôm nay ——
"Lẩu? Dùng còn là loại truyền thống lẩu? Oa ~" Khánh Lâm liếc mắt
một cái liền nhận ra đây là cái gì, có chút cao hứng ngồi xuống, hắn nhìn
trên bàn đã dọn xong thịt và rau, dương dương tự đắc lông mi: "Ai yêu?
Ảo giác sao? Luôn cảm thấy chúng ta đãi ngộ càng ngày càng tốt a!"
Không phải là ảo giác —— mặc dù không có ai hồi phục, bất quá đám
người Thâm Bạch trong ánh mắt hàm nghĩa lại đều là giống nhau.
Hôm nay thịt so với lúc trước càng thơm hơn.
"... So thịt trước kia đáng giá hơn một điểm." Nhìn thịt, Lâm Uyên nói

với Thâm Bạch.
Gật đầu, Thâm Bạch lúc này mới yên tâm ăn.
Bên kia Khánh Lâm đã sớm ăn, ngược lại thì Mỹ Lan, trên chiếc đũa
mang theo thịt, nàng một lát không có đem thịt để vào trong lẩu.
"Thế nào không ăn? Lần này thịt cũng không biết là thịt gì, ngon hơn
buổi sáng a! A a a a ~ Sớm biết rằng đêm qua ăn cũng là thứ đồ tốt này,
ta đêm qua nhất định sẽ không ngủ." Khánh Lâm vừa nói chuyện vừa ăn.
Lâm Uyên nhìn hắn: Không biết có phải hay không là ảo giác, hắn luôn
cảm thấy khi Khánh Lâm ăn thịt, tâm tình tổng sẽ... Kích động hơn bình
thường?
Mỹ Lan không có nhìn hắn, một lát đem miếng thịt trên đũa bỏ vào đĩa
bên cạnh.
Tại nơi đó, đang ngồi là đầu ma vật vẫn theo sau lưng nàng.
Nga, đương nhiên, hiện tại chúng ta đã biết hắn thật ra là ma thú.
"Đừng lãng phí a ~" Khánh Lâm tựa hồ còn nhìn không thấy con ma thú
kia, nhưng mà Thâm Bạch và Lâm Uyên cũng xem tới được.
Bọn họ thấy con ma thú kia rất cao hứng lấy thịt ăn hết.
Dùng chiếc đũa.
Hắn lại còn biết dùng chiếc đũa.
"Đây là một loại.... ta ngày hôm nay uy ăn qua." Lúc hắn ăn, Mỹ Lan
nhỏ giọng nói, thanh âm của nàng cực nhỏ, đại khái chỉ có ngồi bên
người nàng - Thâm Bạch nghe được.
"Ngươi ngày hôm nay... Đi đút những thứ này?" Thâm Bạch liền cũng
nho nhỏ thanh hỏi nàng.
Mỹ Lan gật đầu, sau đó, lại gắp vài chiếc đũa thịt để vào trong đĩa ma
thú bên cạnh.

Nàng làm động tác này, thoạt nhìn kiên trì lại ôn nhu, hoàn toàn không
giống dáng dấp cao lãnh bình thường.
Thâm Bạch không tiếp tục truy vấn, hắn biết, Mỹ Lan hẳn là cái gì cũng
sẽ không nói.
Nhưng thật ra khi nhóm hắn gần cơm nước xong, lại xảy ra một chuyện.
"Đó là thứ gì?" Hài lòng ăn no bao tử Khánh Lâm ngẩng đầu lên, bỗng
nhiên, hắn giật mình đứng lên, chỉ vào chỗ ngồi bên cạnh Mỹ Lan, lắp
bắp nói.
"Chung quanh... lại, lại là thứ gì? A ——" Trong miệng phát sinh hét
thảm một tiếng, Khánh Lâm mềm ngã xuống.
Liếc nhau, Thâm Bạch và Lâm Uyên một tả một hữu nhấc lên Khánh
Lâm.
Vương gia cung cấp những thịt này... Quả nhiên có chuyện, đại khái
cùng một loại chất kích thích, có thể kích thích lần đầu tiên tiếp xúc ám
vật chất của người thường.
------oOo------

Chương 147
Nguồn: EbookTruyen.VN

So sánh với tuyệt đại đa số người, Khánh Lâm trong chuyện ý thức được
ám vật chất tồn tại, tiến triển phi thường nhu hòa.
Ngay từ đầu hoàn toàn không có ý thức đến, khó khăn ý thức được, tất cả
người chung quanh đều biết ám vật chất rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, hắn
hoàn toàn không có như những người khác ngay từ đầu khẩn trương sợ
hãi, tối đa chỉ ở ngay từ đầu bị hoảng sợ, rất nhanh liền ở dưới đám
người Thâm Bạch giảng giãi biết ám vật chất rốt cuộc là thế nào.
"Cái kia... Cái kia... Bổn gia kêu chúng ta đến, lại để cho chúng ta ăn thịt

này, rốt cuộc, rốt cuộc là vì sao a?" Cuối cùng, gãi gãi đầu, Khánh Lâm
nghi ngờ nói.
Hắn quả thật có chút tính tình đại thiếu gia, cũng quả thực lỗ mãng, bất
quá cũng không ngốc.
"Vạn nhất ăn chết người thì sao ni..."
Còn hơn rất nhiều người hưng phấn về thế giới mới, hắn đầu tiên nghĩ
đến ngược lại là nguy hiểm một mặt.
"Người bị chọn hẳn đều không chết được, còn không chọn trúng không
chừng sẽ chết." Hắn hỏi vấn đề này vốn không nghĩ có được câu trả lời,
không ngờ Mỹ Lan lại trả lời hắn.
"Bị chọn? không chọn?" Khánh Lâm nghi hoặc không giải thích được.
Hắn bên này không hiểu, trái lại Thâm Bạch giống như mơ hồ hiểu được
cái gì: Hắn là bị chọn trúng, mà muội muội Thâm Lam cùng cha khác mẹ
với hắn... là không có bị chọn trúng đi?
Dù sao cha hắn có hai người con, mà thư mời cũng chỉ có một.
Nếu như Thâm Lam cầm thư mời mạnh mẽ đi tới nơi này, ăn thịt, không
chừng... Sẽ chết?
Thâm Bạch hơi chút mù mờ một hồi.
"Dù sao, bọn họ bảo chúng ta đến hẳn không có ác ý, thịt này... Ở bên
ngoài rất khó mua được, hơn nữa cũng rất đắt." Mỹ Lan cuối cùng trả lời
như vậy.
Đem Khánh Lâm trở lại phòng ngủ của hắn, Mỹ Lan và Thâm bạch hai
tổ nhân đi tới trong viện.
"Ngươi rất lợi hại a ~ rõ ràng niên kỷ không sai biệt lắm, thế nhưng luôn
cảm thấy ngươi so với chúng ta biết nhiều hơn rất nhiều chuyện!" Đứng
ở dưới bậc thang, Thâm Bạch cười khen thiếu nữ một câu: "Cũng tỷ như
loại thịt kia, ngươi không chỉ biết nó khó mua, còn biết nó rất đắt, trước
ta cũng không biết có loại vật này ni ~ "

"..." Thiếu nữ trầm mặc nhìn cửa viện, một lát mới mở miệng nói: "Nhà
của chúng ta không thể so với đại thiếu gia các ngươi, tổ tiên nhà ta vô
năng, ly khai Vương gia bất quá ba đời, liền đem của cải bại hết, sau vẫn
là người nhà bình thường, tái sau này thậm chí ngay cả người thường
cũng không bằng, ta... Nếu như không phải Nha vẫn len lén theo bên
cạnh chiếu cố, ta phỏng chừng đã sớm không còn trên thế giới này."
"Nha? Là vị người nhà vẫn theo phía sau ngươi sao?" Thâm Bạch nhìn
về phía sau nàng.
Từ vừa mới bắt đầu, đầu ma vật ăn mặc một thân hắc bào không rên một
tiếng, chăm chú theo phía sau thiếu nữ, giống như pho tượng.
Nếu như không phải hôm nay khi ăn cơm chung nhìn hắn ăn thịt thiếu nữ
gắp cho, Thâm Bạch hầu như sẽ cho là hắn cả ăn đều không cần.
Không biết có phải hay không là bởi vì từ "Người nhà", thiếu nữ bỗng
nhiên mỉm cười một chút.
"Đúng vậy, tên của hắn là Nha."
Nàng thậm chí còn giới thiệu.
"Ân, sau lưng ta là A Uyên." Luôn cảm thấy chính mình lúc này tựa hồ
cũng nên giới thiệu một chút, vì vậy Thâm Bạch giới thiệu Lâm Uyên
sau lưng.
Lâm Uyên:...
Sau đó, vẻ mặt trầm tĩnh Lâm Uyên làm một cử động khiến Thâm Bạch
và thiếu nữ đều kinh ngạc —— hắn hướng đầu ma vật tên Nha phía sau
thiếu nữ đưa tay ra.
Bị giới thiệu, tự nhiên hẳn là cần thân thủ bắt tay đối phương, đó là lễ
nghi giữa nam nhân với nhau, không phải sao?
↑
Khi Thâm Bạch và thiếu nữ nhìn về phía hắn, trên mặt Lâm Uyên viết ra

câu đó.
"Nha, ngươi cũng thân thủ a, tựa như A Uyên vậy, cùng A... A uyên nắm
tay." Mỹ Lan dừng lại một chút, rất nhanh thì kịp phản ứng, xoay người
ngẩng đầu, nàng đối ma vật cao to nói, không biết vì sao có chút tiểu
hưng phấn, lúc này thoạt nhìn mới có hơi phù hợp số tuổi thật sự của
nàng.
Ma vật tên Nha liền vươn tay ra, Lâm Uyên vươn tay cầm tay hắn, sau
đó còn hơi cố sức trên dưới lắc một chút.
"Đây là lần đầu tiên Nha cùng người khác nắm tay." Thiếu nữ thấp giọng
nói.
Thâm Bạch thiêu thiêu mi, sau đó cũng đưa tay ra: "Đơn giản đem lần
thứ hai cũng tiến hành là được rồi."
Lần thứ hai Nha nắm tay người khác, động tác rõ ràng lưu loát rất nhiều.
Không biết có phải là bởi vì bọn họ thiện ý mà bình đẳng đối đãi Nha,
thời gian kế tiếp, thiếu nữ không có đi, trái lại ở trong viện cùng bọn họ
nói chuyện một hồi:
"Ta lúc nhỏ chỉ là người thường, nhìn không thấy "Lực", phải rồi, người
đời trước quản ám vật chất gọi là "Lực", tự nhiên cũng nhìn không thấy
Nha." Nàng nói đến chuyện trước kia.
"Lúc còn rất nhỏ phụ mẫu ta liền mất, tuy rằng bọn họ có lưu một bộ
phòng ở cho ta, bất quá bởi không có người giám hộ, ta còn là bị đưa đến
cô nhi viện."
"Tiểu hài tử vừa bị tống vào sẽ bị đại hài tử khi dễ, thế nhưng ta chưa
từng có."
"Bất luận cái gì khi dễ ta ngày tiếp theo tổng sẽ không may, dần dà, bọn
họ trả lại cho ta biệt hiệu, nghe không tốt lắm, đại khái là vừa đụng đến
ta sẽ không may các loại, khi đó vẫn không rõ, thẳng về sau có thể thấy
Nha rồi, mới biết được đó cũng là Nha đang bảo vệ ta."
"Ta không biết ngươi tại sao có thể thấy ám vật chất, ta là ở lúc Nha

bỗng nhiên cho ta ăn một miếng thịt."
"Ma thú... thịt ma vật tựa hồ có thể kích hoạt một loại đặc thù cơ chế bên
trong cơ thể, có thể làm cho người thấy ám vật chất, vận khí tốt, sẽ được
như cách nói bây giờ - dị năng giả..."
"Vương gia tựa hồ ngay từ đầu đã dựa vào điểm này thành lập quan hệ
với ám vật chất, một đời một đời đều là như vậy, sở dĩ sẽ cho chúng ta
thịt ăn, kỳ thực cũng không có ác ý, chỉ là kích phát bộ phận câu thông
cùng ám vật chất trong huyết mạch mà thôi."
"Mà ta ——" Mỹ Lan giật mình: "Là Nha cho ta ăn thịt của hắn."
"Sau đó ta đã có thể thấy hắn."
Nghe được đoạn chuyện cũ này, Lâm Uyên và Thâm Bạch đều trầm mặc.
"Bất quá cũng bởi vì có thể thấy ám vật chất, cuộc sống của ta khá giả
hơn nhiều, trong thế giới nhất trọng tìm việc làm còn phải thụ tuổi tác
hạn chế, mà trong thế giới nhị trọng lại chỉ cần ngươi phù hợp yêu cầu
thì có thể, cứ như vậy, dần dần, ta cũng có thể nuôi sống mình và Nha."
Từ trong miệng Mỹ Lan, Lâm Uyên và Thâm Bạch nghe được một từ
ngữ mới: "Thế giới nhất trọng", "Thế giới nhị trọng".
Ý của bọn nó, không khó đoán.
"Nếu cha mẹ của ngươi rất sớm đã mất,... Ngươi đối bổn gia lý giải... là
Nha nói cho ngươi biết sao?" Thâm Bạch suy nghĩ một chút, hỏi như
vậy.
Mỹ Lan lắc đầu: "Lý giải bổn gia, hoàn toàn là trong quá trình làm việc
biết được."
"Đó là một gia tộc cực khổng lồ, cực lâu đời, nhưng mà..."
"Càng là một gia tộc đáng sợ."
"Ngoại trừ Nha bên ngoài đã không có người của bất kỳ gia tộc nào như
ta, không muốn cùng gia tộc như vậy dấy lên quan hệ." Mỹ Lan nói.

"Vậy ngươi vì sao vẫn phải tới ni?" Thâm Bạch nghiêng đầu, sau đó,
bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, biểu tình bỗng nhiên trở nên cực cổ quái:
"Không thể nào... Không cần nói cho ta, ngươi qua đây là vì..."
Hắn nói, chỉ chỉ Nha: "Ngươi không phải là vì để hắn ăn thịt chứ?"
Mỹ Lan trên mặt liền lộ ra một cái tươi cười giảo hoạt: "Ngươi đã đoán
đúng."
"Trong đồ lưu lại ở nhà cũ của ta có nói, bổn gia tế tự sẽ dùng thịt để
kích phát đệ tử huyết mạch, không biết quy củ này bây giờ còn có hay
không, gần nhất trên thị trường vẫn mua không được thịt, vừa vặn thu
được thiệp mời, suy nghĩ một chút, ta đơn giản liền mang theo Nha tới."
Qua ăn tiệc cơ động?
Đây thật đúng là chủ ý một người bình thường không nghĩ tới.
"Ngươi... Thoạt nhìn cùng từ đầu không giống nhau a..." Thâm bạch suy
nghĩ một chút.
"Nghe nói Vương gia bàng chi cho dù phân đi ra trên cơ bản cũng đều là
đại gia tộc, như nhà của ta sa cơ thất thế thật rất ít, ta nghĩ tới được cũng
đều là thiếu gia tiểu thư, cho nên tự nhiên cũng muốn giả bộ ngang
ngược kiêu ngạo một ít." Mỹ Lan nói.
Thâm Bạch:...
Lâm Uyên:...
Lê Hoa nhi:...
Cá khô nhi:...
"Nói chung, ta căn bản không muốn "Quá ưu tú, bị bổn gia chọn trúng
trở lại bổn gia", ta chỉ muốn có thể thoải mái thanh thản mang theo Nha
ăn thêm nhiều thịt miễn phí, hay nhất là để hắn ăn hết lượng một năm,
sau đó chúng ta trở về, ngày sống thế nào thì sống thế ấy." Mỹ Lan tổng
kết nói.

"... Ngươi thật là thực tế." Thâm Bạch cuối cùng chỉ có thể nói như vậy.
"Ngươi lúc đó chẳng phải sao? Ta xem ngươi cũng không phải vì làm
người thừa kế mới tới."
"Ta là phù linh trở về, mấy ngày trước, gia gia ta qua đời." Thâm Bạch
nói.
"Nén bi thương." Không nói lời gì an ủi, Mỹ Lan lời ít ý nhiều nói:
"Bình tâm là tốt rồi, bị cho thành người thừa kế trái lại không nhất định
là chuyện tốt, ta... Trước nhận được một cái nhiệm vụ không cẩn thận
tiếp xúc được một ít chuyện về Vương gia, nghe nói như những gia tộc
khác, hậu nhân bây giờ của Vương gia bổn gia cũng là một đời không
bằng đời trước, toàn dựa vào một đám lão đầu lão thái thái chống, bởi sự
nghiệp quá lớn, trước vài người được bồi dưỡng làm gia chủ càng đấu
càng lợi hại, đều đấu đến chết đấy ~ "
Đại khái là cảm giác cùng Lâm, Thâm hai người đã quen thuộc, Mỹ Lan
còn không cẩn thận toát ra một câu bằng giọng quê hương.
"Nói chung, phải khiêm tốn, đừng ăn quá nhiều, chống được tế tự kết
thúc liền nhanh chóng ly khai."
Trước khi phân ra, Mỹ Lan căn dặn bọn họ.
Ngày hôm sau bắt đầu, ba người phân biệt đến địa phương mới tiếp tục
công tác như cũ, nếu ngày đầu tiên làm việc chiếm được khẳng định mới
đem hắn ném vào chỗ hiện tại này, vậy đã nói rõ việc hắn "Ăn gian" đã
qua minh lộ, đối phương lại không phản đối, vì vậy Thâm Bạch cứ tiếp
tục dùng hết biện pháp trích dẫn "Tác nghiệp" Lâm Uyên, địa điểm mới
tuy rằng nhiều người không ít, nhưng thực tế nơi làm việc vẫn là một
người một phòng, "Đồng liêu" không có ý tứ cùng hắn trao đổi, Thâm
Bạch cũng không chủ động đến gần bọn họ, chiếu Lâm Uyên tự thể "Vẽ"
đủ số trang, còn có chút giấy dư lại, hắn đơn giản dùng những giấy này
luyện chữ, Thâm Bạch là một người làm cái gì đều có thể tìm tới nhạc
thú, thời gian lâu dài, hắn thật đúng là từ luyện chữ tìm được niềm vui.
Ngày thứ năm bắt đầu, hắn phân đến công tác là viết chữ "Phúc", còn có
câu đối, theo Khánh Lâm nói, bọn họ ngày đó công tác cũng là dán phúc

tự và câu đối. Mà Mỹ Lan lại nói, "Súc vật"nàng phụ trách chăm sóc đã
đình chỉ đút đồ ăn, để bụng rỗng —— có người nói đó là giai đoạn trước
khi giết.
Tổng vệ sinh, chuẩn bị đồ ăn lễ mừng năm mới, viết tế thư, dán phúc
tự... Vương gia tựa hồ đang cẩn cẩn thận thận chuẩn bị lễ mừng năm mới
mà thôi.
Nhưng Thâm Bạch lại không cho là vậy, tuy rằng phi thường long trọng
náo nhiệt, nhưng mà hắn ở trong nhà này lại nhìn không thấy bất luận cái
gì lễ mừng năm mới.
Sau đó, trước đêm 30 một ngày, Mỹ Lan bỗng nhiên nửa đêm gõ cửa
phòng hắn.
"Ta nghĩ không đúng lắm."
"Ngày hôm nay ta gặp được một tế phẩm đặc biệt đáng sợ..."
------oOo------

Chương 148
Nguồn: EbookTruyen.VN

Từ vừa mới bắt đầu Mỹ Lan đã bị phân phối đến công tác "Nuôi nấng tế
phẩm", làm tế phẩm mừng lễ ma ~ đơn giản là dê bò heo gà một loại súc
vật, đại bộ phận cũng cho là như vậy ← Khánh Lâm đến bây giờ còn cho
rằng việc của Mỹ Lan là cho gà ăn ni ~ cũng không biết nên nói não hắn
rút hay là nên nói hắn vẫn không đổi được suy tư của người phổ thông.
Lâm Uyên và Thâm Bạch từ vừa mới bắt đầu liền nghĩ đến đối tượng
công tác của nàng là cái gì rồi —— tuy rằng Mỹ Lan chưa từng cụ thể đề
cập qua.
"... Cái kia... Các ngươi hẳn là đã sớm đoán được, công tác của ta là nuôi
nấng ma thú, bắt đầu từ ngày thứ hai, ta phụ trách chăn nuôi khu ma thú
đã bắt đầu không như lúc trước nữa, trong lòng ta biết đại khái đây là
bổn gia đối ta khảo nghiệm, bất quá ta nghĩ đây không có gì, hơn nữa

vốn là đối ma thú chăn nuôi cảm thấy hứng thú, nên muốn xem càng
nhiều giống ma thú hơn, cũng muốn học được càng nhiều tri thức ma
thú, ta nhịn không được đi khu chăn nuôi phía sau..."
Tiến nhập căn phòng hai người, Mỹ Lan bắt đầu kể ra công việc của
mình.
"Sau đó bất tri bất giác... Ta tựa hồ đã bị an bài đến trong người của bổn
gia..."
"Ta cũng không biết bổn gia rốt cuộc muốn làm gì, bọn họ tựa hồ thực sự
muốn bồi dưỡng "Bàng chi coi như có điểm năng lực" chúng ta, nguyên
bản công việc của ta hàng ngày chính là chuẩn bị nước, thực vật cho các
ma thú, sau lại sinh ra cấp các ma thú tẩy trừ lồng sắt thậm chí tẩy trừ
thân thể..."
"Trời biết ma thú cũng không tốt bắt, dù xem tới được, có thể bắt đến
cũng tuyệt không dễ dàng, ta đã từng tiếp nhận công tác bắt ma thú, cái
này chấp hành có bao nhiêu khó, nhưng mà bổn gia bố trí xong nhiệm vụ
này, lại còn phái thêm người dạy nhóm ta làm sao bắt được."
Mỹ Lan trứu khởi mi:
"Ngươi chắc cũng từng có cùng loại trải qua này đi? Đối với chúng ta
những người bên ngoài thế này, từ nhỏ làm người thường lớn lên, chỉ là
lý giải ám vật chất là cái gì đều phải tốn phí một đoạn thời gian, huống
hồ đối ma thú tồn tại..."
"Trước để trảo một loại ma thú không biết tên đã mệt muốn chết, hôm
nay lại phát hiện: Ở chỗ này, những ma thú trước không nhận biết kia tất
cả đều là ma thú nổi danh, còn bị phân khoa phân chủng loại, trình độ
nguy hiểm cũng có tương ứng phân chia, hôm nay bọn họ lại còn dạy
làm sao bắt —— "
Mỹ Lan chân mày nhíu chặc hơn.
Nàng nói rất nhiều lời cùng chính đề không quan hệ, được rồi, chỉ là
nhìn như không quan hệ, nói xong cũng không có trật tự, bất quá lại làm
cho người phát hiện nội tâm của nàng bàng hoàng.

Nàng dù sao cũng còn là một nữ hài tử không tới hai mươi, trong khoảng
thời gian này đi tới Vương gia trải qua hết thảy đều không khiến cho
nàng an tâm, nàng cũng không an tâm rất lâu rồi, nhưng mà bên người
ngoại trừ Nha cũng không còn ai có thể kể ra, hôm nay nàng đem những
lời này nói hết, đảo như là đem những không yên trong khoảng thời gian
này tích góp từng tí một, giấu ở trong lòng đều phun ra.
"Ngày hôm trước... Ngày hôm trước bắt đầu, ta bỗng nhiên đút tới một
ma thú như Nha vậy." Lúc nàng nói câu này, thanh âm có chút run run.
Thâm Bạch và Lâm Uyên lại một lần bắt được từ then chốt trong lời
nàng: "Ma thú?"
Trước nàng cũng "Nói sai" qua một hồi, bất quá lúc này thoạt nhìn
ngược lại là lần kia nói sai...
"Chuyện cho tới bây giờ... Ta cũng không gạt các ngươi, Nha... Hắn
cũng không phải ma vật, mà là ma thú." Mỹ Lan thấp giọng nói, lần thứ
hai ngẩng đầu nhìn về phía Lâm Uyên và Thâm Bạch, trong mắt của
nàng sinh ra một tia dứt khoát.
"Nha mặc dù là thú, nhưng ta có thể nói là do hắn dưỡng dục lớn lên, hắn
ở trong lòng ta đã sớm là người nhà!"
"Dùng cách thức ám vật chất mà nói, là ma vật."
Nàng nói xong, nghiêm túc nhìn hai người, nàng đang nhìn phản ứng của
cả hai, nếu trong mắt hai người có một tia không đúng với Nha, đại khái
kế tiếp nàng cái gì cũng không nói.
Nhưng mà, cái gì cũng không có.
"Tiếp tục a, thấy ma thú như Nha ni?" Thâm Bạch giục nàng nói.
Lâm Uyên mặc dù không nói gì, nhưng mà ý tứ trong mắt đại khái cũng
giống Thâm Bạch.
Mỹ Lan liền thoáng buông lỏng một ít, nói tiếp: "Ta vốn không nên kỳ
quái, dù sao Nha là ma thú tổ tiên ta dưỡng dục, nếu là tổ tiên dưỡng
dục, nói không chính xác là từ Vương gia mang ra ngoài, chỉ là... Chỉ là

nhìn thấy đồng loại của Nha mà ta xem như thân nhân bị nhốt ở trong
lồng, khiến lòng ta luôn luôn rất không an."
"Sau lại ta liền đem Nha lưu ở trong viện, một thân một mình qua bên
kia công tác, tìm cơ hội vừa vặn lý giải càng nhiều hơn tri thức về loại
ma thú như Nha, với ta mà nói cũng là chuyện tốt."
"Bất quá, "Nha" của bổn gia bây giờ, và "Nha" của ta đã không giống
nhau nữa, người bổn gia nói đó là kết quả sau tạp giao."
Nói đến đây, Mỹ Lan dừng lại một chút, nguyên bản buông ra chân mày
tiếp tục nhíu lại.
"Sau đó ta bắt đầu tỉ mỉ quan sát ma thú bổn gia, phát hiện bọn họ tựa hồ
phi thường mưu cầu danh lợi với cải tạo giống, tuyệt đại đa số ma thú ta
không nhận biết, bất quá bởi công tác, ngược lại cũng nhận thức một hai
chủng, nhưng mà không hề ngoại lệ, bổn gia ma thú nếu so với phía
ngoài lợi hại hơn rất nhiều."
"Sau đó —— "
"Liền đến loại ma thú ngay từ đầu muốn nói cho các ngươi."
Dưới ánh đèn, Mỹ Lan sắc mặt bằng mắt thường có thể thấy cấp tốc mất
đi huyết sắc: "Đó là ma thú ta chưa từng có tưởng tượng qua, quả thực
không cách nào tưởng tượng nổi, tướng mạo của nó... Xin lỗi ta không
cách nào hình dung, đại khái là năng lực không đủ, ta luôn cảm thấy
không có cách nào khác thấy rõ bộ dáng của đối phương, thế nhưng ta
biết đối phương ở nơi đó, ngồi xổm phía dưới vực sâu, gầm thét..."
"Vực sâu?" Thâm Bạch lại nghe được một từ then chốt.
"Ta không biết phải hình dung như thế nào, nó, nó ngay dưới chân chúng
ta, bên trong một gian chăn nuôi cuối cùng của Vương gia... Trống rỗng,
ngoài mặt thì trống rỗng, cả sàn nhà cũng toàn bộ trống không, nhìn kỹ,
căn bản có một cái lồng sắt lớn đặt dưới đất, phía dưới đen thùi, căn bản
nhìn không thấy có cái gì, chỉ có thể thỉnh thoảng thấy lân phiến còn có
bộ lông của nó..."
"Lân phiến? Bộ lông?" Thâm Bạch méo đầu.

"Đúng vậy, vật kia có lân phiến và bộ lông, hình thể rất lớn, phi thường
lớn... Không chỉ ta, bổn gia những người đó đi vào cũng bị sợ choáng
váng."
"Các ngươi tiến vào làm cái gì?" Lâm Uyên đột nhiên hỏi: "Sẽ không là
các ngươi phải nuôi nấng con ma thú kia đi?"
Mỹ Lan nhìn hắn, một lát khóe miệng lộ ra một nụ cười khổ: "Lẽ nào
không phải vậy?"
"Nhiệm vụ ngày cuối cùng, chính là nuôi nấng con ma thú kia."
"Ta mới biết được, những ma thú chúng ta trước tẩy trừ, nuôi nấng căn
bản không phải tế phẩm."
"Chân chính tế phẩm..."
"Là con ma thú trong gian phòng ngầm đang đóng cuối cùng kia!"
"Trước mất mười ngày nuôi nấng những ma thú kia, liền chỉ một ngày,
đều bị ăn!"
"Đều bị con ma thú kia ăn!"
Những lời cuối cùng, Mỹ Lan áp lực rống ra ngoài.
"Thật là đáng sợ, một màn kia."
Mỹ Lan lắc đầu, nhẹ giọng nói.
"Ngươi nói bọn họ lộng tế phẩm đáng sợ như thế rốt cuộc muốn làm gì
ni?"
Không ai có thể trả lời vấn đề của Mỹ Lan.
***
Đêm 30 sáng sớm, không ai tới dẫn bọn hắn đi ăn, trái lại có một gã tự
xưng người bổn gia đi ngang qua viện bọn họ, nói cho bọn hắn biết ngày

hôm nay dựa theo quy củ không có người hầu làm cơm, tất cả mọi người
phải tự tay làm đồ ăn.
"Sẽ có người mang theo nguyên liệu nấu ăn tới, ngay phụ cận các ngươi
phân phát, từng viện đều có địa phương làm cơm, hôm nay phải khổ cực
chính các ngươi khai hỏa." Người nọ nói rằng.
"Cái gì?"
"Tự làm cơm?!"
"Ta không biết a!"
...
...
Các loại tiếng kêu ở chung quanh viện liên tiếp vang lên, đến nơi đây lâu
như vậy, Lâm Uyên vẫn là lần đầu tiên rõ ràng ý thức được chung quanh
viện còn có người ở.
Đáng tiếc người nọ nói xong câu đó liền đi, hoàn toàn mặc kệ những
người khác rốt cuộc có thể làm cơm hay không, thi thi nhiên tiêu thất.
Hắn nói chiếc "Toa ăn" kia nhưng thật ra rất nhanh lại tới, đáng tiếc,
đồng dạng theo như lời hắn, ở đây phân phát quả nhiên là "Nguyên liệu
nấu ăn", nói cách khác căn bản là nguyên vật liệu, cần chính mình chế
biến thức ăn.
Rất nhanh, chung quanh lục tục truyền đến các loại hồ vị.
Theo lời Mỹ Lan, Vương gia tuyệt đại đa số bàng chi cách Vương gia
cũng sống rất tốt, tới được trên cơ bản đều là thiếu gia tiểu thư, biết làm
cơm... Hầu như không có một người.
Người bọn họ mang tới đảo không hoàn toàn là thiếu gia tiểu thư, nhưng
mà để an toàn suy tính, tuyệt đại đa số người mang đều là bảo tiêu, mà
những bảo tiêu này... Đồng dạng không ai tinh thông liệu lý.
Trên thực tế, có thể đem nguyên liệu nấu nhão đã coi như rất tốt rồi,

nhiều người còn lại như Khánh Lâm vậy, quay nguyên liệu nấu ăn trong
tay đờ ra.
"Cái này... Các ngươi ai biết giết gà?" Mang theo nguyên liệu nấu ăn
—— một con gà, Khánh Lâm ngơ ngác hỏi mấy vị bạn cùng phòng
khác.
↑
Người hầu bổn gia lần này nghỉ thả triệt để, nếu nói nguyên liệu nấu ăn
quả thực mới mẻ đến không thể mới mẻ hơn, đừng nói cắt khối, căn bản
lông cũng chưa từng rút ra, giết cũng không có giết, một con lại một con
gà vui vẻ, tất cả dê còn đang ven đường ăn cỏ ni ~
"Ta tới, ta biết giết gà." Đứng ra là Mỹ Lan, ngày hôm qua không biết có
phải hay không là cả đêm ngủ không ngon giấc, dưới mắt của nàng sinh
ra hai vành đen thật to, bất quá thoạt nhìn tinh thần vẫn còn hảo.
Chỉ thấy nàng tiện tay móc ra một cây đao, giơ tay chém xuống, đồng
thời hạ xuống còn có bột khiếm thảo, đem bột khiếm thảo nhặt lên, nàng
đồng thời dùng tay kia móc ra một cái chén đựng máu gà.
Xem ra việc này bình thường làm không ít.
Bất quá ——
"Ta cũng chỉ có thể giết gà thôi, khi còn bé ăn cơm căn tin, trưởng thành
thì ở bên ngoài mua, nhà của ta chưa bao giờ khai hoả." Ý tứ là: Nàng
cũng cho tới bây giờ chưa làm qua cơm.
Mỹ Lan nói, nhìn về phía Thâm Bạch.
Khánh Lâm cũng nhìn về phía Thâm Bạch.
Sau đó...
Dưới áp lực hai phân đường nhìn, Thâm Bạch nhìn về phía Lâm Uyên.
Lâm Uyên:...

Lưu loát nhổ lông gà, đi toa ăn bên kia lấy gia vị thích hợp, ở tại trù
phòng xốc lên một cái chảo đồng thời, Lâm Uyên đem cả con gà cắt
khối, hồi tưởng phương pháp Hải bà ngày thường đôn gà, hắn làm một
nồi thịt kho tàu gà.
Công phu đôn gà, hắn còn thuận tiện nấu một nồi cơm tẻ, một dĩa rau
xào nóng hổi.
Trong vô số hồ vị của các tiểu viện, tiểu viện bọn họ đôn gà phá lệ thơm.
Vì vậy, lập tức có vô số thực khách bụng đói kêu vang mang theo
nguyên liệu nấu ăn gõ cửa ——
Nhiều người như vậy, lần lượt làm có thể làm không tới, nhưng hoàn
toàn không để ý tựa hồ cũng không tốt lắm, không muốn để cho Lâm
Uyên quá mệt mỏi, Thâm Bạch đơn giản mở rộng cửa viện, mang theo
đồ làm bếp đi đến bên ngoài, do Lâm Uyên thống nhất chỉ đạo mọi
người làm sao làm cơm một lần, sau đó mọi người nếu như không ngại,
đem nguyên liệu nấu ăn lăn lộn cùng một chỗ, ăn chung nồi!
Mọi người đói bụng tự nhiên không có dị nghị, cứ như vậy, mọi người tự
động phân công, nấu cơm thì nấu cơm, giết thì giết, rửa rau thì rửa rau,
nấu canh thì nấu canh, mặc dù có thất bại, bất quá thành công càng
nhiều, không bao lâu, phụ cận liền phát ra hương khí cơm nước nồng
nặc.
Khó khăn làm xong cơm, rất nhiều người lười trở về, đơn giản ngay ven
đường ăn, dù sao Vương gia đại trạch đâu đâu đều rất sạch sẽ, tùy tiện
ven đường cũng tinh xảo, cứ như vậy, vừa ăn cơm, nhiều người thậm chí
còn trò chuyện giết thì giờ.
Dù sao, ở đây rất nhiều người phân chung một chỗ "Đi làm", trong ngày
thường ngại vì có người giám sát hoặc vì những nguyên nhân khác nên
không ai dám nói chuyện với nhau, hôm nay mắt dòm ngày ở bổn gia
gần kết thúc, vừa đói bụng hồi lâu còn cùng nhau làm ẩm thực, hơn nữa
trước làm việc với nhau dù không có tích lũy tình nghĩa tốt xấu cũng mệt
mỏi nhìn nhau quen mắt, vì vậy, trong lúc nhất thời, không khí nơi này
cư nhiên rất nhiệt liệt.
Có thể nói, cùng nhau ở trong nhà này lâu như vậy, ngày hôm nay, còn là

ngày những người này giao lưu mật thiết nhất.
Lại một lát sau, hương vị thậm chí còn đem một vài thanh niên thoạt
nhìn có chút xa lạ chiêu tới, người khác không biết bọn họ là ai, nhưng
mà có người biết.
"Là người của bổn gia." Một bên gặm đùi gà, Thâm Bạch một bên nhỏ
giọng nói với Lâm Uyên.
Nhìn nguyên liệu nấu ăn trong tay bọn họ chỉ biết, bọn họ đại khái cũng
tao ngộ đồng dạng quẫn cảnh.
Xem ra bổn gia thật đúng là đối xử bình đẳng.
"Qua đây cùng làm cơm ăn bái ~" Thâm Bạch là người thứ nhất bắt
chuyện người khác.
Hắn chào hỏi là người cùng nhau viết tế văn, tuy rằng trước không có nói
chuyện qua, bất quá vẫn là câu nói kia: Cùng nhau ở lâu, rốt cuộc lăn lộn
quen mặt.
Thâm Bạch bên này nếu chủ động chào hỏi, đối phương tự nhiên cũng sẽ
không nguyện ý đói bụng tiếp tục chờ.
Vì vậy, "Tiệc đứng" lại có thêm một nhóm.
------oOo------

Chương 149
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bằng không làm sao sẽ nói "Câu thông là thủ đoạn tăng tiến hiểu biết
nhanh nhất" ni?
Có gần kề tiếp xúc lần này, bàng chi hài tử và bàng chi hài tử, bàng chi
hài tử và bổn gia hài tử, thậm chí bổn gia và bổn gia hài tử... Thoạt nhìn
quan hệ đều so với trước đây dung hợp không ít.

Mọi người một bên cùng nhau làm cơm, cùng nhau ăn thuận tiện nói
chuyện phiếm, cũng chính là lần trò chuyện này, Thâm Bạch bọn họ mới
biết được: Nguyên lai những người tuổi trẻ bổn gia đây cũng không phải
tất cả đều ở trong đại trạch này.
"Đây là tổ trạch, chúng ta bình thường ở tại những thành thị khác." Đây
là một vị "Đồng liêu" Khánh Lâm nói, tới chỗ Lâm Uyên lĩnh giáo cách
đôn gà, thuận tiện cùng bọn họ nói chuyện.
"Nhà của ta hiện tại tuy rằng còn đang ở bổn gia, bất quá ta nghĩ...
Không chừng đời kế tiếp là ta sẽ phải rời khỏi bổn gia, dù sao năng lực
của ta rất yếu." Không biết có phải hay không là bầu không khí quá hòa
hợp, canh gà vị đạo rất thơm, hắn còn nói lời thật lòng.
"Đến lúc đó sẽ không thể hàng năm tới tổ trạch mừng năm mới, mà như
các ngươi mười năm tới một lần... Vốn trước khi tới còn tuyệt vọng nghĩ
rất đáng sợ, bất quá nhìn thấy các ngươi, đột nhiên cảm giác được cũng
không có gì hết."
Thâm Bạch:... ; Khánh Lâm... ; Mỹ Lan: Nói như chúng ta không có bao
nhiêu thảm vậy, ngươi tiếp tục nói chuyện như thế, ở bên ngoài sẽ đắc tội
với người khác nha ~
"Phụ trách quét dọn đại bộ phận đều là như ngươi và ta vậy, vừa mới thu
được năng lực, năng lực sẽ không mạnh, theo ta quan sát, người năng lực
cao một chút giống nhau đều đi chỗ chăn nuôi, dù sao, chăn nuôi mới là
hạch tâm sản nghiệp gia tộc dựa vào lập nghiệp, mà trực hệ huyết mạch
một nhóm nhỏ còn lại là ở sao chép tế văn, dù sao thời đại này ai có công
phu mỗi ngày luyện chữ mà a ~ cũng chỉ có ở tại bổn gia, những thiếu
gia tiểu thư bị ký thác kỳ vọng cao chuyên môn bồi dưỡng kia, mới bị
đốc xúc mỗi ngày tập viết, cho nên, ở chúng ta xem ra, người chân chính
thuộc bổn gia là những người đó a ~ "
"Được rồi ~ ta học được không sai biệt lắm, cám ơn các ngươi, ta qua
bên kia với đồng bạn đôn gà đây." Nói xong, phất tay một cái, hắn mang
theo gà đã giết tốt ly khai.
Bất quá trước khi đi đã bỏ lại một quả bom nho nhỏ.
"Nguyên lai, nguyên lai hai người các ngươi lợi hại như vậy sao?"

Khánh Lâm mục trừng khẩu ngốc nói: "Ta, ta trước vẫn cho là quét rác
mới là có tiềm lực nhất..."
Thâm Bạch Mỹ Lan liền đồng thời ngẩng đầu nhìn về phía hắn.
"Ngươi làm sao nghĩ như vậy?" Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch đùa hỏi hắn.
"Cái kia... Trong phim ảnh cổ đại điều không phải có loại cao nhân... gọi
tảo địa tăng sao?" Khánh Lâm lý trực khí tráng nói.
Lâm Uyên:...
Mỹ Lan:...
Thâm Bạch: "Nhìn không ra ngươi còn là người sẽ xem hoài cựu điện
ảnh a ~ "
"Này ~ các ngươi đây là ý gì? Ta tuy rằng thoạt nhìn nhân cao mã đại
nhưng kỳ thực là hệ vận động nhé, thành tích cũng không tệ lắm đâu!"
Khánh Lâm nổi giận!
"Kỳ thực quét rác thực sự rất có tiềm lực cũng nói không chừng." Bọn họ
đang nói chuyện, bên cạnh bỗng nhiên truyền đến một đạo thanh âm
thiếu niên.
Hảo trí nhớ như Thâm Bạch, hắn cảm giác mình nhất định đã ở nơi nào
nghe qua cái thanh âm này, quay đầu vừa nhìn, phát hiện đối phương thật
là nửa người quen:
Vóc dáng thấp hơn một ít so với hắn, tóc đen dài cập vai, da rất trắng,
trên mặt còn có mấy viên tàn nhang —— là ngày đầu tiên "Đi làm" gặp
qua, phụ trách quét dọn bên ngoài... Chắc là thanh niên đi?
Còn nhớ rõ sao? Thâm Bạch ngày đầu tiên đi qua, đối phương vừa vặn
bưng chậu nước từ trong nhà đi ra, sau đó Thâm Bạch hỏi đường, là hắn
cấp Thâm Bạch chỉ gian phòng.
Buổi tối lúc Thâm Bạch rời đi, vẫn cùng đối phương chào hỏi, nói tái
kiến với nhau.

Nhưng sau đó vài ngày không thấy nữa, ngược lại hai ngày sau này,
Thâm Bạch lại đang lúc viết phúc tự nhìn thấy hắn: Hắn cũng bị điều tới
đây, tựa hồ vẫn là phụ trách quét tước.
B ất quá địa phương bọn hắn viết tế văn trồng rất nhiều cây Ô Vân, phụ
cận rất sạch sẽ, hắn tới quét tước, đại khái quét chỉ có thể là bụi bặm thật
sự.
"Ta nghe thấy mùi vị canh gà, ngửi rất thơm, cho nên liền mặt dày tới hỏi
một chút, có thể hay không cho ta xin một chén uống." Hắn nói, ở đối
diện Thâm Bạch và Lâm Uyên ngồi xuống, giang hai tay, lộ ra cái bánh
tròn màu trắng trong lòng.
"Ta dùng cái này đổi với các ngươi."
"Đây là cái gì?" Thâm Bạch ngẩn người.
"Là mô ( bánh bao không nhân )." Tên thanh niên kia nói, nói xong,
hắn còn chớp chớp mắt với Thâm Bạch: "Ta từ trù phòng lão gia bổn gia
lấy, tuy rằng đồng dạng không ai làm cơm, bất quá để lại mô ngày hôm
trước làm tốt, loại vật này, lạnh cũng ăn rất ngon, hơn nữa mùa đông có
thể để rất lâu."
"Ai! Cái này cũng được?!" Thâm Bạch bĩu môi.
"Cho ngươi." Lâm Uyên đã múc một chén canh gà, đưa cho thanh niên.
"Cảm tạ." Đối phương cười híp mắt tiếp nhận canh gà, cúi đầu, liền bên
miệng chén hút một ngụm lớn: "A ~ quả nhiên như trong tưởng tượng
của ta uống ngon a! Chính là vị này, là vị ta khi còn bé đã uống!"
"Coi như ngươi thật tinh mắt, A Uyên đôn thịt gà, canh gà trong nồi đều
là cực kỳ tuyệt." Nhìn hắn cổ động, Thâm Bạch cái gì cũng không nói
nữa.
"Mô... không thể nào ăn ngon a! Vừa lạnh vừa cứng, ngươi xác định là
từ trù phòng các lão gia lấy tới? Bọn họ ngày hôm nay chỉ ăn cái này?"
Khánh Lâm thổ tào mô đối phương mang tới, từ trên mô kéo xuống một
góc, hắn bỏ vào trong miệng nhai lên.

"Quy củ là như vậy, bọn họ cũng không có biện pháp a ~" Lại hít một
hơi canh gà, người nọ nở nụ cười.
"Ta là Khánh Lâm, hắn gọi Thâm Bạch, bên cạnh hắn gọi Lâm Uyên, cô
bé kia gọi Mỹ Lan, còn ngươi? Ngươi tên gì?" Khánh Lâm trực tiếp hỏi
đối phương.
"Minh Dương, ta là Minh Dương." Người kia nói, trên mặt đất vẽ tên của
mình.
Khánh Lâm Mỹ Lan còn không có nghĩ thế nào, Thâm Bạch và Lâm
Uyên nhưng thật ra nhìn nhau liếc mắt:
Đối phương chữ viết rất khá, không nhất định đẹp, nhưng mà vừa nhìn là
biết luyện tập qua nhiều năm.
"Cái kia... Minh Dương a, ngươi vừa nói người phụ trách quét dọn không
chừng rất có tiềm lực, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra a?" Ngay thẳng như
Khánh Lâm, hắn tiếp tục trọng tâm câu chuyện lúc trước.
"Bởi vì người quét dọn mới có thể tiếp xúc được đại nhân vật a ~" Minh
Dương nói, lấy ra một khối thịt gà bắt đầu gặm.
"Ai? Cứ như vậy?" Khánh Lâm ngẩn người.
"Hơn nữa quét tước việc này, có rất nhiều phương thức, ngươi có thể
thanh lý gì đó rất nhiều, là một việc tốt để phát hiện năng lực của mình a
~"
"Ta khi còn bé, tỷ tỷ đã bị gia tộc truyền đi qua quét tước, bất quá nàng
lười biếng không đi, kết quả người bị nàng kêu đi thay nàng quét dọn, bị
đại nhân vật chọn trúng." Minh Dương lại nói.
"Ai?!"
"Đại nhân vật, là chỉ các lão gia bổn gia sao?" Thâm Bạch cũng cầm một
khối mô ăn, cắn một cái cứng quá, lông mày hắn cũng không kịp nhăn
lại, Lâm Uyên đã đem mô trong tay hắn lấy qua.
Ngón tay thon dài xé khối mô kia thành miếng nhỏ, sau đó ngâm vào

trong canh gà trước mặt Thâm Bạch, lúc hắn nếm lại lần nữa, liền nghĩ
mô này ăn thật ngon.
Nga ~ nguyên lai đây mới là cách ăn mô chính xác sao?!
Thâm Bạch nhãn tiền sáng ngời.
"Điều không phải, là một đại nhân vật giỏi hơn Vương gia." Minh
Dương nói xong, lại uống một ngụm canh gà.
"Gia tộc như Vương gia rất nhiều sao?" Quai hàm phình, Thâm Bạch hỏi
hắn.
"Không đến mức rất nhiều, bất quá cũng có mấy cái ni ~" Minh Dương
trả lời.
"Ngươi hiểu được thật nhiều, ngươi là thiếu gia bổn gia đi!" Khánh Lâm
cũng học Lâm Uyên, đem mô ngâm vào canh gà, quả nhiên, ăn ngon hơn
cực kỳ!
"Ta là bổn gia, bất quá không phải thiếu gia." Minh Dương cười cười.
"Ăn nhiều một chút đi, từ giờ bắt đầu đến tối, sẽ không có cơm ăn ni ~ "
Hắn nói, đem một điểm canh cuối cùng trong tay uống một hơi cạn sạch,
sau đó đứng dậy theo phương hướng trước tới đi đến.
"Ai? Hiện tại... Hiện tại không phải cả buổi trưa đều đến đó sao? Suốt
buổi tối đều không ăn cơm là chuyện gì? Minh Dương? Minh Dương..."
Khánh Lâm đứng dậy, muốn tìm hắn nói rõ ràng, nhưng mà người chung
quanh rất nhiều, thân ảnh của Minh Dương đã biến mất không thấy.
Bất quá, Minh Dương trước ngồi qua địa phương lại nhiều hơn một khối
mô, dùng một cái khăn tay chứa, khăn tay thập phần tinh xảo, mặt trên
có huân hương, còn có thêu hoa.
"Còn nói không phải thiếu gia, dùng khăn tinh tế như thế, không phải
thiếu gia thì là cái gì?" Nhặt lên mô và khăn tay, Khánh Lâm lầm bầm
nói.

Thâm Bạch và Lâm Uyên lại như có điều suy nghĩ.
Mà Mỹ Lan cũng nhíu mày.
"Chữ lót Minh? Ta cho tới bây giờ chưa nghe nói qua thứ bậc này a..."
Nàng nghi ngờ nói.
Bất quá, Minh Dương cũng không có lừa bọn họ, từ ngọ mọi người lục
tục cơm nước xong bắt đầu đến tối, bổn gia quả thật không tái một chút
động tĩnh, bọn họ cũng không có ăn qua một miếng cơm.
Mô Minh Dương lưu lại, bị mấy người bọn hắn xem rằng cơm tối ăn hết.
Sau đó, màn đêm buông xuống, bổn gia bỗng nhiên sáng lên đèn.
Không phải đèn lồng đỏ thường lui tới thấy, mà là màu trắng!
Từng ngọn đèn lồng màu trắng, chẳng biết lúc nào treo thật cao ở dưới
mái hiên mỗi gian nhà, khi đồng thời sáng lên, bên ngoài cũng bỗng
nhiên sáng bừng vậy, rất nhiều người chú ý tới đều từ trong nhà chạy ra
ngoài.
Sau đó, tiêu thất một ngày - người bổn gia xuất hiện lần nữa ở cửa:
"Tế tự muốn bắt đầu, các vị thiếu gia tiểu thư bàng chi thỉnh đi cùng ta,
bằng hữu các vị mang tới xin hãy ở chỗ này tiếp tục nghỉ ngơi, mọi
người không cần lo lắng, sẽ có người đặc biệt tới phục vụ các vị, cũng vì
chư vị chuẩn bị ẩm thực."
Thâm Bạch trứu khởi mi.
"Em đi qua nhìn một chút, A Uyên anh ở bên này cẩn thận, Lê Hoa nhi ở
tại chỗ này, có việc anh phải để Cá khô nhi đi qua Lê Hoa nhi cho em
biết." Cấp tốc cùng Lâm Uyên nói một câu, Thâm Bạch chuẩn bị ra cửa.
Mỹ Lan do dự một lát sau cũng đi tới trước mặt Lâm Uyên:
"Ta có một yêu cầu quá đáng..."

"Là Nha sao?" Lời của nàng còn chưa nói hết, Lâm Uyên đã thay nàng
nói tiếp.
Mỹ Lan mân miệng, gật đầu.
"Ta sẽ ở chung với hắn." Lâm Uyên nói với nàng.
"Cám ơn ngươi!" Mỹ Lan chân thành gật đầu với hắn, sau đó đi tới bên
cạnh Nha, nàng và Nha nói gì đó, sau đó, Nha yên lặng đứng bên cạnh
Lâm Uyên.
Lâm uyên và Nha đứng ở giữa sân, cứ như vậy nhìn theo ba người ly
khai.
Luôn cảm thấy có chuyện gì đáng sợ sắp xảy ra ——Lâm Uyên nhíu
chặc chân mày.
------oOo------

Chương 150
Nguồn: EbookTruyen.VN

Gian ngoài là tắm vòi sen, phòng trong còn lại là ao lớn, yêu cầu bọn họ
nhất định phải đem toàn thân mình trên dưới tắm sạch sẽ, sau đó sẽ ở ôn
tuyền ngâm một giờ mới được ra ngoài.
"Này —— ôn tuyền không thể ngâm liên tục một giờ đi? Huống chi
chúng ta coi như bụng rỗng ngâm nước nóng, vạn nhất hôn mê làm sao
bây giờ?" Lúc tắm trong gian vòi sen, Khánh Lâm len lén cùng Thâm
Bạch thổ tào.
"Ngươi không phải ăn một phần ba mô sao?" Thâm Bạch cũng nhỏ
giọng nói với hắn.
Bọn họ cũng chính là lúc đang tắm mới có công phu nói hai câu, rất
nhanh, khi bọn hắn tắm rửa xong đi ngâm nước nóng, hai người liền rời
ra.

Trong ao ôn tuyền tràn đầy đều là người, bổn gia lớn như vậy, ôn tuyền
cũng khắp nơi, thậm chí nước tắm trong viện bọn họ đều là nước ôn
tuyền ni ~ dưới loại điều kiện này, thật không biết tại sao phải an bài mọi
người chung một ao ngâm nước nóng?
A ~ lớn như vậy, hắn còn không có cùng nhiều người như vậy tắm chung
đấy...
Không biết có phải hay không là thật sự bởi vì bụng rỗng ngâm nước
nóng quá mệt nhọc, mí mắt Thâm Bạch từ từ kéo lại, khi hắn cũng không
có ý thức được thời gian, hắn đã ngủ mất.
Hắc điềm hắc điềm ——
Sau, hắn chỉ có thể như thế hình dung cảm giác vừa rồi.
Hắn cảm giác mình có nằm mơ, nhưng mà trong mộng chỉ có một mảnh
đen, trừ đó ra cái gì cũng không có, đây coi như là nằm mơ sao?
Mở choàng mắt, hắn lúc này mới ý thức được chính mình vừa rồi nguyên
lai đang ngủ.
Thâm bạch nghĩ thời gian cũng đã trôi rất lâu rồi, thế nhưng trên thực tế,
khi hắn thấy Vương gia đánh thức người của bọn họ thì, hắn mới ý thức
tới: Thời gian, hẳn là chỉ mới qua một giờ.
Vẫn ngắm nhìn chung quanh, lúc này hắn mới phát hiện người ngủ
không chỉ mình hắn, chung quanh khắp nơi đều có người ngủ, hơn nữa
những người đó cũng còn đang ngủ say, hắn ngược lại là một người duy
nhất tỉnh táo!
Trong nước ôn tuyền có trộn lẫn thuốc an thần phải không? Một bên bò
lên bờ, Thâm Bạch một bên đẽo gọt nói.
"Kế tiếp, thay bộ quần áo này." Đi tới trước địa phương thay quần áo,
Thâm Bạch lúc này mới phát hiện y phục trước đó của bọn họ đã bị lấy
đi, thay vào đó là một đống quần áo mới để chỉnh tề, kiểu dáng phức tạp
hơn một ít, vẫn là cái loại áo choàng kỳ quái, bất quá vải vóc càng dày,
mặc dù là màu trắng, nhưng mà mặt trên có đồ án thêu cùng màu, khi có
ánh sáng chiếu tới, đường thêu còn có thể bị chiếu chiếu lấp lánh.

Như là một loại lân phiến —— mang theo y phục nhìn một hồi, Thâm
Bạch nghĩ.
Bất quá lễ lớn năm mới, tất cả đều mặc đồ trắng, có đúng hay không
không tốt lắm nga? Cảm giác như để tang vậy...
Thâm Bạch lại nghĩ.
Bất quá hắn ngược lại không quan hệ, năm nay là năm thứ nhất gia gia
qua đời, hắn nguyên bản cũng nên để tang.
Nói, gia gia thân thể... Bọn họ nói sẽ vào hôm nay hoả táng, có người nói
cũng gặp phải ở trên tế điển, không biết lúc tế điển, hắn có thể mang tro
cốt gia gia trở lại hay không...
Trong đầu loạn thất bát tao nghĩ chuyện của mình, Thâm Bạch mặc quần
áo xong, sau đó đợi những người khác từ ôn tuyền tới thay y phục, ở
dưới hướng dẫn của người Vương gia, bọn họ xếp thành một đội thật dài,
bắt đầu xuống núi.
Không sai, lại là xuống núi!
Bọn họ lúc này mới ý thức được ôn tuyền vừa nãy xây ở đỉnh núi!
Bất quá lần này leo núi bọn họ đi là một hướng khác, dọc đường cảnh
sắc với lúc tới hoàn toàn bất đồng, dưới sự hướng dẫn người quản sự, đi
qua một đạo lại một cánh cửa, bọn họ cuối cùng đi tới một viện tràn đầy
ngọn đèn dầu huy hoàng.
Trong nhà này chỉ có một dãy nhà, một cái kiến trúc màu đỏ mộc chế,
trừ đó ra, cái nhà này thậm chí ngay cả sàn nhà cũng là màu đỏ! Giờ
khắc này, đống kiến trúc màu đỏ tất cả cửa đều là đóng chặt.
Phía trên cửa chính lộ ra một khối bảng hiệu, phía trên dùng bút lông
rồng bay phượng múa viết hai chữ lớn.
Từ đường —— Thâm Bạch nhận ra hai văn tự cổ đại này.
Đương nhiên, từ đường này cũng không phải là cùng cấp bậc với bọn họ,

mà là bị mấy đoạn bậc thang kê lên, xây ở một vị trí có thể cho bọn họ
thấy rõ, sau đó lại phải hơi ngưỡng lên để nhìn.
Dựa theo kiến trúc tâm lý học mà nói, thiết kế này nhưng thật ra rất hợp
lý: Từ đường loại kiến trúc này ma ~ phải trang nghiêm, phải có cảm
giác thần thánh, nhưng không thể như các loại kiến trúc thần tượng,
khiến người ngưỡng vọng quá mức, mất đi cảm giác thân cận.
Vừa thưởng thức từ đường, Thâm Bạch một bên ở trong lòng phân tích.
Bất quá... Cứ như vậy, trên sàn nhà những cái này là cái gì ni?
Cúi đầu, Thâm Bạch nhìn sàn nhà, hơi trứu khởi mi.
Hắn không dấu vết đạp thải dưới chân, là đá...
Sàn nhà màu đỏ dưới chân là đá, bất quá không phải đá đỏ thông thường,
sàn nhà ở đây nhìn như chỉ dùng một cục lại một cục đá to hợp lại mà
thành, nhưng mà không giống mặt ngoài trơn nhẵn đá thông thường, trên
cục đá ở đây đều có khe rãnh, mặt trên có vết trũng xuống ngay ngắn.
Địa phương rãnh đặc biệt đỏ, thậm chí như biến thành màu đen, mà bộ
phận tiếp xúc cùng đế giày bọn họ, những vết lòi ra lại không có đỏ như
vậy, thậm chí còn có màu sắc nguyên thủy ——
Màu trắng.
Thiết kế này lại là làm cái gì đây?
Hắn rất nhanh không có thời gian đi nghĩ những chuyện này nữa: Vài lão
giả trước chưa từng thấy qua từ bên cạnh đi tới, đứng trên đài trước từ
đường, dẫn đầu là một lão giả hướng cửa chính từ đường lạy bái, cao
giọng hô một câu "Thúc công", ngay sau đó, từ đường đại môn liền từ
bên trong mở ra.
Bên trong đứng ba người, một trái một phải đứng yên đồng dạng là hai vị
lão giả tóc hoa râm, nhưng mà người đứng trung gian lại phá lệ tuổi còn
trẻ, thậm chí... Người nọ Thâm Bạch cũng nhận thức ——
Minh Dương? Trong lòng đọc lên tên của người nọ, Thâm Bạch ngẩn

người.
"Thúc công, các đệ tử đã đến đông đủ, năm nay tế tổ có thể bắt đầu rồi."
Lão nhân ở cửa lần thứ hai bước lên trước, rất cung kính khom người,
lúc này đây, mọi người cũng nhìn thấy rõ ràng, người hắn bái chính là
người thanh niên chính giữa.
Là bối cảnh người này đặc biệt lớn hay là thế nào? Chữ lót Minh rốt
cuộc là...
Thâm Bạch đầu óc lại bắt đầu vận chuyển cực mau.
Nhưng mà hắn tối hôm nay tựa hồ đã định trước cũng không đủ thời gian
để hắn tự hỏi, hết thảy đều tới rất nhanh.
Rất nhanh, hắn nghe được tiếng chuông, cũng không biết tiếng chuông từ
đâu tới, theo tiếng chuông, Minh Dương từ trong nhà bước ra, đã có
người ở từ đường bên ngoài bày xong hương án, đứng ở trước hương án,
Minh Dương từ trên cao nhìn xuống.
Đối mặt ánh mắt tò mò nhóm thanh niên phía dưới, hắn chỉ là trả về mỉm
cười nhàn nhạt.
"Không cần hiếu kỳ tuổi của ta, ta nhìn tuổi còn trẻ, kỳ thực cũng chỉ là
nhìn tuổi còn trẻ mà thôi, ta tuổi thật, có thể sánh bằng gia gia của gia gia
các ngươi cũng phải lớn hơn nhiều lắm." Đây là hắn nói câu đầu tiên.
"Đây là lần tế tự cuối cùng do ta chủ trì, có thể ở một lần cuối cùng gặp
các ngươi, cũng coi như các ngươi cùng ta có duyên." Đây là hắn nói câu
thứ hai.
"Những người trẻ tuổi hẳn là rất ghét những lão nhân chúng ta lời nhiều
vô ích, cho nên, ngày hôm nay ta cũng sẽ không nói nhiều lắm. Các
ngươi đứng ở chỗ này, cũng không phải là đại biểu bản thân đứng ở chỗ
này, mỗi người các ngươi phía sau đều có gia tộc của mình, đều có nhiều
hơn người họ Vương, bất kể là chủ chi hay chi thứ, các ngươi căn
nguyên đều là giống nhau."
"Đã nhiều năm như vậy, thấy người nhà của chúng ta một đời lại một
đời, mỗi lần tổng sẽ có nhiều thanh niên tinh thần phấn chấn mạnh mẽ,

trong lòng ta thực sự vui vẻ."
Tiếng hắn dừng lại giữa chừng, kế tiếp, trên mặt hắn mỉm cười dần dần
tiêu thất, trở nên túc mục mà trang nghiêm, tay trái cầm lên một nén
nhang, tay phải đốt lên một cây diêm, Minh Dương đốt nén nhang đó.
Đối mặt hương án, hắn nhắm mắt lại, niệm lên tế từ thật dài, không ai
nghe được hắn niệm tụng cái gì, bất quá lúc niệm xong tế từ, hắn từ
trong tay người bên ngoài cầm lên một tờ tế văn —— không sai, là
Thâm Bạch bọn họ mấy ngày nay viết cái kia, Minh Dương dùng hương
trong tay đốt tờ tế văn, sau đó cùng hương như nhau, ném vào trong đỉnh
trước hương án.
Cái vật kia chắc là "Đỉnh" đi? Thâm Bạch miễn cưỡng phân loại, loại lỗi
thời này hiện tại đã tuyệt tích trong cuộc sống mọi người, hắn có thể
nhận được, đã tính hắn trí nhớ siêu việt.
Minh Dương đem từng trang từng trang tế văn ném vào trong đỉnh, lửa
trong đỉnh liền từ không tới có, dần dần hiện ra hừng hực chi thế. Mà
Minh Dương trong miệng vẫn chưa dừng, hắn tựa hồ đang đọc văn tự
trên tế văn, hoặc như là đang tự mình lẩm bẩm những thứ khác.
Lúc này, lão giả vẫn đứng bên cạnh hương án đi đầu dùng lửa trong đỉnh
đốt hương trong tay, bước vào từ đường, hắn đốt ngọn nến trước bài vị
một người trong số bài vị, sau đó đem hương cầm trong tay cắm ở trong
đỉnh nhỏ trước bài vị, lạy tam bái, hắn ở trước mặt các bài vị đi một vòng
sau đó thân ảnh biến mất không thấy nữa.
Lúc mấy vị lão giả cũng làm động tác giống nhau, tái sau, có người ý
bảo một đám thanh niên Thâm Bạch đang ở phía dưới nhìn ngốc lăng,
người đầu tiên mơ hồ bị kéo tiến lên, điểm một nén nhang thuộc về
mình, sau đó đi vào từ đường đốt một ánh nến trước một bài vị.
Vị trí Thâm Bạch không tính là sát phía trước, cũng không tính sát phía
sau, đại khái là vị trí giữa, đợi được hắn tiến nhập từ đường, trong từ
đường đã ánh nến đầy đường, nhưng không giống mấy người khác,
Thâm Bạch không nóng nảy lập tức châm một cái nến trước bài vị, mà là
nhìn kỹ tên nổi lên trên bài vị, nơi này bài vị rậm rạp, sợ không chỉ có
ngàn vạn, nhưng mà sắp hàng có quy luật, là dựa theo thời gian mệnh
danh chữ trung gian tới bài, trừ đó ra, từng bài vị còn viết thời đại sinh ra

cùng với thời gian tử vong của tất cả mọi người.
Ở trong những tên này, hắn rốt cục thấy được một chữ lót Thâm, không
biết người này là anh cả hay là đệ đệ gia gia, nghĩ đến phải cùng nhà bọn
họ có quan hệ, chỉ là, nến trước bài vị này đã bị đốt, Thâm Bạch chỉ có
thể quay lại bài vị kia lạy bái, sau đó tiếp tục đi về phía trước.
Cái từ đường này so với hắn thấy phải sâu hơn, hơn nữa, một đường
xuống phía dưới, dưới chân mặc dù là đất bằng phẳng, nhưng mà Thâm
Bạch lại cảm nhận được hơi hạ xuống, con đường này chắc là đi thông
dưới đất.
Hắn đã ở bên trong này đi rất lâu, cũng gặp được nhiều bài vị, nhưng mà
ở đây lại như đi mãi không xong, theo hắn càng chạy càng sâu, thời gian
sinh ra của chủ nhân trên bài vị cũng liền càng xa, hắn thấy được chữ lót
"Khánh", sau đó chữ lót "Mỹ".
Ngay chữ lót Mỹ vị trí không xa, hắn rốt cục thấy được chữ lót "Minh".
"Vương Minh Tình, Vương Dạ Mai, Vương Minh Thự..." Hắn thấy được
nhiều tên có quy luật.
"Trời ạ! Mỹ Lan thế nhưng nói nhà bọn họ đã phân ra 450 năm, nếu như
những người này cùng thế hệ Minh Dương, vậy hắn chẳng lẽ sống 450
năm rồi?" Thâm Bạch ở trong lòng líu lưỡi.
Nhưng mà, ngay khi hắn cảm giác mình có đúng hay không suy nghĩ
nhiều, hắn bỗng nhiên ở một đám bài vị "Vương Minh x" thấy được một
bài vị mới tinh, tên trên bài vị kia rõ ràng là "Vương Minh Dương" ba
chữ.
Không chỉ có như vậy, phảng phất để tiến thêm một bước chứng minh
hắn không phải là suy nghĩ nhiều, hắn còn đang trên bài vị thấy được
thời gian sinh ra của "Vương Minh Dương": Tây nguyên tháng 5 năm
2010.
Sau đó, tử vong thời gian thậm chí cũng có.
Đó là ——

Ngày hôm nay?
Thâm Bạch giật mình.
Lúc này, trong tay còn cầm hương cũng chỉ thừa lại một mình hắn, tiền
phương đã một đoàn sáng sủa, xem ra là vừa muốn đi ra.
Trong đầu trong nháy mắt trống rỗng, hắn dùng hương trong tay đốt
ngọn nến phía trước "Vương Minh Dương", sau đó đem hương cũng cắm
vào trước bài vị đối phương.
------oOo------

Chương 151
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trước mắt sáng ngời, từ bên trong dũng đạo từ đường thờ phụng vô số
bài vị đi ra, Thâm Bạch xông vào một không gian dị thường trống trải.
Thấy tình cảnh chung quanh, Thâm Bạch sửng sốt một chút.
Hắn hiện tại đang đứng ở lối vào phòng, dưới chân của hắn là từng vòng
sàn nhà hình xoắn ốc, đồng loại với bên trên, cũng là màu đỏ, hình như
dùng loại thạch nào đó chế thành, mà tường lại do một vòng lại một
vòng thủy tinh cấu thành, màu sắc thủy tinh có chút tối, bên trong rõ
ràng là ánh nến thiêu đốt cùng với bài vị phía sau ánh nến, nhìn kỹ còn
có thể thấy mơ hồ thân ảnh người, đây...
Đúng là phía ngoài từ đường sao?
Cũng không biết bọn họ thế nào thiết kế, ở bên ngoài đốt hương đốt nến
thời gian, Thâm Bạch hoàn toàn không nghĩ chính mình lại là đi một
vòng ngoài không gian kiến trúc như vậy! Thảo nào vừa rồi bên trong
dũng đạo chỉ có phía bên phải cung phụng có bài vị, mà bên trái lại là
một mặt tường, bây giờ nghĩ lại, đây căn bản không phải tường, mà là
loại thuỷ tinh chỉ có thể thấy được nội bộ!
Từng vòng bài vị tiếp nối, địa phương thấp một chút còn có thể thấy rõ

chúng nó là bài vị, chỗ cao dần dần đã thấy không rõ bài vị phía sau nữa,
chỉ có thể nhìn đến ánh sáng hoả chúc trước bài vị, càng lên cao, hoả
chúc thoạt nhìn như nhóm vòng lửa đang nhúc nhích, đến cuối cùng nối
thành một mảnh, giống như mặt trời...
Không, mặt trời không cách nào để cho người nhìn thẳng, phải nói như
ánh trăng đi? Trăng rằm —— lúc này, Thâm Bạch phát hiện mình cư
nhiên còn có chút thời gian chọn từ tỉ dụ.
Đợi đến khi người cuối cùng tay không từ dũng đạo tiến nhập phòng này,
cửa phía sau đóng lại.
Nhìn mọi người đồng thời nhìn mình, người nọ thất kinh ngẩn ngơ, sau
đó theo tầm mắt của người khác nhìn về phía sau, thì thấy cánh cửa
chẳng biết lúc nào từ đâu xuất hiện đóng lại, hắn ngẩn người.
"Tất cả mọi người đến đông đủ, như vậy quy trình kế tiếp cũng có thể
chính thức bắt đầu rồi đi." Ngay khi một đám thanh niên sững sờ tại chỗ
không biết kế tiếp nên làm gì, đỉnh đầu mọi người bỗng nhiên truyền đến
một giọng già nua.
Cự ly thực sự quá xa, đừng nói thấy rõ tướng mạo đối phương, trên thực
tế mọi người căn bản cả thân ảnh của đối phương đều thấy không rõ! Bất
quá Thâm Bạch lại nhớ kỹ thanh âm này: Chắc là lão giả xưng hô Minh
Dương là "Thúc công", một vị thấp nhất, lớn tuổi nhất, nhưng mà thoạt
nhìn tối uy nghiêm nhất, cũng là người đầu tiên từ trong tay Minh Dương
đốt hương, Thâm Bạch trong đầu chợt lóe lên tướng mạo người đó.
"Mọi người đói bụng đã lâu, lúc này đã là nửa đêm, vừa vặn cùng nhau
ăn cơm tất niên." Lão giả tiếp tục nói.
Hắn nói xong, Thâm Bạch chú ý tới tiền phương bỗng nhiên mở ra một
cánh cửa, các người hầu mặc đồng phục màu trắng từ bên trong nối đuôi
nhau ra, trên tay mỗi người bọn họ đều đang cầm một cái bàn thấp nhỏ,
trừ đó ra không có vật gì khác nữa.
Các người hầu đem những bàn thấp này chỉnh tề trưng bày trên mặt đất,
sau đó dẫn chúng vị trẻ tuổi nhập tọa.
Ngươi nói chỗ ngồi ở nơi nào? Đương nhiên là trên mặt đất.

"Đây là thúc công mời các ngươi ăn, không được lãng phí, tuyệt đối
không được lãng phí! Ăn không vô thì ăn không vô, nhưng mà ăn vào
trong miệng rồi tuyệt đối không thể phun ra ngoài!" Những người trẻ
tuổi vừa ngồi xong, lão giả trên đỉnh đầu lần thứ hai giọng nói như
chuông đồng vang lên.
Thanh âm của hắn vốn là tràn ngập uy nghi, lúc này một tiếng có thể nói
càng nghiêm khắc tới cực điểm!
Hắn nói như vậy, tất cả mọi người tâm trạng hồ nghi, nhưng mà bị uy
nghiêm chấn nhiếp, cũng không ai dám nói gì.
Trước khi các người hầu lui ra, lại một nhóm bồi bàn tiến tới, các người
hầu mới tới trên cánh tay trái đều cầm một cái giỏ tinh xảo bằng gỗ thực.
Mỗi người đối ứng một người thanh niên Vương gia, bọn họ quỳ ngồi
dưới đất, trước tiên đem cái giỏ để xuống, rồi mở nắp che phía trên giỏ.
Nắp che mở thời gian, Thâm Bạch thấy bên trong toát ra một trận băng
hàn, cái giỏ này chẳng lẽ là một loại tủ lạnh nhỏ?!
Sau đó, bồi bàn rốt cục đem thứ đặt ở trong giỏ lấy ra ngoài.
Một mâm thịt nhỏ, còn có một chung rượu nhỏ?
Thịt là thịt sống, trong cái mâm còn có thể thấy máu tươi, mà rượu trong
chung rượu bằng mắt thường có thể thấy được sắc đỏ tươi!
Thịt tươi còn có thể lý giải, thế nhưng rượu... Không hề nghi ngờ là máu
đi?!
Thâm Bạch nhíu mày.
"Đây là... thịt thú ẩn chứa nhiều năng lượng nhất hiện nay, so với tất cả
thịt mấy ngày nay các ngươi ở Vương gia chủ trạch ăn đều trân quý hơn,
trên thực tế, có thể nghe thấy được mùi vị của nó đều tính phúc khí của
các ngươi, về phần có thể ăn vài miếng, liền xem vận khí các ngươi."
Rốt cục không thừa nước đục thả câu nữa? Lão giả cư nhiên đưa chân
tướng thịt bọn họ mấy ngày nay ăn như vậy trắng trợn nói ra?

Thâm Bạch liếc nhìn phía trên.
Cũng phải, người có thể tới nơi này, lại có mấy người đến bây giờ còn
không biết rõ bí mật Vương gia lập nghiệp ni?
"Miếng thứ nhất, là thịt chân, cách hạch tâm ma vật xa nhất, năng lượng
ẩn chứa hơi ít, thích hợp nhất cho kỳ thích ứng dùng, lúc ăn, tuy rằng
không thể khiến các ngươi đối năng lực hấp thu ám vật chất tăng vọt,
nhưng mà có thể để thân thể của các ngươi càng cường tráng hơn, ích thọ
duyên niên."
"Rượu trong chung, là máu ma thú, chính là giọt máu đầu tiên chảy ra từ
miệng vết thương ma thú, phối hợp thịt sử dụng, hấp thu hiệu quả cao
hơn."
"Hiện tại, chúng ta hãy nâng chén, kính tam thúc công." Lão giả nói, mọi
người phảng phất thấy được hắn cao cao tại thượng, giơ lên chén rượu
trong tay.
Tất cả mọi người nâng cốc giơ lên, Thâm Bạch cũng không ngoại lệ.
Sau đó, như những người khác, hắn đem chén rượu giơ lên bên môi ——
Hắn vốn không muốn uống, dù sao, nghĩ đến thứ này là máu, không
chừng, không, là tám chín phần mười là máu mới từ vết thương phá ra
trên người ma thú dẫn đi ra ngoài, trong lòng hắn liền có chút chán ghét.
Cũng không phải là nghĩ tàn nhẫn, mà là đơn thuần chán ghét.
Xem đi, một mặt A Uyên không biết, Thâm Bạch vốn là một người
không có tim không có phổi.
Nhưng mà, chung rượu đụng phải môi, một mùi thơm kỳ dị bỗng nhiên
chiếm lấy toàn bộ ý nghĩ của hắn, trong đầu trống rỗng, cũng không biết
là chuyện gì xảy ra, một giây kế tiếp, chờ hắn tỉnh hồn lại, cái ly trong
tay hắn đã trống không.
Một giọt không dư thừa.

Ba hắn —— thứ này không thích hợp a ~ quả thực giống chất có hại như
nhau, A Uyên cũng đã nói, thanh niên phải cảnh giác chất có hại a!
Liếm môi một cái, Thâm Bạch nhíu mày.
Thế nhưng hắn lại không có cảm giác không thoải mái, vì vậy, như
những người khác, hắn đem miếng thịt mỏng trong cái mâm cũng gắp
lên ăn.
Phi thường ngon, vào miệng liền tan đi, Thâm Bạch hầu như tìm không
được từ hình dung thích hợp với vị này, nói đây là thứ hắn đời này ăn
ngon nhất cũng không quá đáng!
Tất cả mọi người đã ăn xong mâm thịt và chung rượu đầu tiên.
Cánh cửa kia lần thứ hai mở, các người hầu trước xuất hiện qua lần nữa
nối đuôi nhau ra, trên cánh tay trái đồng dạng cầm giỏ, lúc này bọn họ
phóng lên thịt không giống trước đó, đồng dạng còn có một chung rượu,
màu chung rượu càng đậm hơn trước một chút.
"Miếng thịt thứ hai, đến từ chi trước bên phải của ma thú, cơ nhẵn nhụi,
mỡ hơi ít, bởi cách chân cắt trái tim gần, cho nên năng lượng ẩn chứa
càng nhiều hơn một chút."
"Chung rượu thứ hai, lại là giọt máu thứ hai đến từ đầu ma thú, năng
lượng ẩn chứa cực kỳ phong phú, uống thời gian phải cẩn thận." Lão giả
tiếp tục cao cao tại thượng giải thích.
"Ăn thịt trước, đồng dạng uống rượu trước."
"Chung rượu thứ hai, đồng dạng kính thúc công."
Hiện trường mọi người liền lần nữa giơ ly rượu lên, chén rượu đụng
chạm môi, cảm giác càng hương thuần lại xông vào mũi, Thâm Bạch
nhìn chằm chằm màu đỏ nồng đậm trước mắt một lát, rốt cuộc còn là
uống xong nó.
Uống rượu xong, ăn thịt.
Lúc này đây thịt càng ngon, Thâm Bạch sờ sờ bụng của mình, đại khái là

bởi vì... thịt thực sự ăn quá ngon, sau khi ăn hai mảnh thịt, hắn bỗng
nhiên cảm giác đói!
Ngay từ đầu chỉ là hơi đói, nhưng mà loại đói này rất nhanh từ trong cơ
thể hắn từng chút vén lên, khứu giác bỗng nhiên trở nên linh mẫn, mùi
máu tươi chưa tán đi trong không khí bị hắn nhạy cảm bắt được trong
mũi, Thâm Bạch đột nhiên cảm giác được chính mình vò đầu bứt tai đói
lên!
Hắn không dấu vết sờ sờ dạ dày, sau đó nghe được một thanh âm cô lỗ
vang lên.
Thâm Bạch giật mình: Cư nhiên không phải tâm lý đưa tới đói, mà là
thật sự đói quá sao?
Hắn nhìn chung quanh, lại phát hiện đã có một số người ngã xuống.
Chỉ là ngã xuống, còn đang hô hấp.
"Những hài tử này không có phúc khí tiếp tục hưởng dụng cơm tất niên
do thúc công chuẩn bị cho, bất quá cũng không quan hệ, hai món ăn
trước đó đã cũng đủ để cho bọn họ khó có thể hình dung chỗ tốt rồi."
Trên đỉnh đầu, lão giả lại lên tiếng.
Sau đó liền có bồi bàn tới, một số người phụ trách mang người té xỉu ra
ngoài, mà một số người khác lại phụ trách đem bàn ăn nguyên bản đặt ở
nơi đó dọn xuống.
Người đang ngồi trên sàn nhà hơi chút giảm bớt.
Ngay sau đó, đạo "Thực" thứ ba và chung rượu thứ ba tới.
Không rảnh tái cố kỵ xung quanh, Thâm Bạch ở sau khi lão giả nói xong
lần thứ ba "Nâng cốc chúc mừng ", thật nhanh đem rượu trong ly uống
một hơi cạn sạch, sau đó không kịp chờ đợi ăn hết thịt trong mâm.
Sau đó mâm thịt thứ tư và chung rượu thứ tư, mâm thịt thứ năm và
chung rượu thứ năm...
"Các ngươi hiện tại sẽ cảm giác thân thể rất nóng, khả năng còn có thể

choáng váng đầu, bất quá những thứ này đều là hiện tượng bình thường,
nếu như cảm giác thân thể đau đớn khó nhịn, liền không nên tái ăn nữa,
là biểu hiện thân thể của ngươi vô pháp hấp thu năng lượng trong huyết
nhục..." Lão giả ở phía trên giới thiệu "Thái phẩm", bất quá bây giờ, hắn
còn có thể đồng thời nói một ít "hạng mục chú ý khi ăn".
Đói quá ni? Càng ăn càng đói là chuyện gì xảy ra? Ngươi trái lại không
nói ra a!
Rõ ràng đã ăn mười miếng thịt, theo lý thuyết trong bụng đã có điểm no,
nhưng mà Thâm Bạch lại cảm giác mình sắp đói đến hôn mê.
Trên thực tế, hắn đã đói bụng đến nhãn mạo kim tinh rồi.
Hướng A Uyên học tập, hắn hiện tại tận lực ăn cơm chiều chỉ ăn tám
phần no, thế nhưng dưới tình huống càng ăn càng đói thế này, rốt cuộc
cái gì mới tính là tám phần ăn no? Hắn rất phức tạp có được hay không?!
Cầm trong tay chiếc đũa, Thâm Bạch nghĩ thịt trước mắt bắt đầu biến
thành màu vàng.
Ba hắn! Đây là biểu hiện đường máu thấp sao? Hắn rõ ràng uống nhiều
máu như vậy a!
Thâm Bạch thở hổn hển.
Nhưng mà biểu hiện của hắn cũng không có khiến cho quá nhiều người
chú ý, bởi vì những người khác biểu hiện cũng so với hắn không tốt chỗ
nào.
Rượu quá thập tuần, hôm nay những người còn lại bên trong viện, bao
quát Thâm Bạch ở bên trong, chỉ còn năm người!
------oOo------

Chương 152
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong năm người dư lại còn có một người quen?!
Thâm Bạch thấy được Mỹ Lan.
Bỏ mỹ lan bên ngoài còn dư lại ba người, có một người là "Đồng sự "
Thâm Bạch ở sao chép tế văn gặp qua, hai người khác hoàn toàn chưa
từng thấy, chắc là người bổn gia.
Thâm Bạch cẩn thận nhìn tình huống bốn người khác, một người trong
đó sắc mặt trắng bệch, Mỹ Lan và tiền đồng sự sắc mặt hơi đỏ lên, người
còn lại xem ra khí định thần nhàn.
Không biết trong mắt những người khác, tình huống của hắn là bộ dáng
gì —— Thâm Bạch nghĩ.
"Hiện tại chỉ còn lại năm người các ngươi, hai người chi thứ, ba người ở
riêng, xem ra đã nhiều năm như vậy, máu bổn gia quả thực pha loãng,
hẳn là dung nhập huyết dịch mới mẻ bên ngoài..." Đỉnh đầu lão giả một
tiếng cảm khái.
Kỳ quái, thanh âm của hắn thế nào nghe gần một ít? Lẽ nào những huyết
nhục này còn có công hiệu tăng cường thính lực phải không?
Thâm Bạch nghĩ, chậm rãi ngẩng đầu lên, sau đó, ánh mắt của hắn hơi
mở to, hắn lúc này mới phát hiện nguyên bản lão giả vẫn ở trên đỉnh đầu
chẳng biết lúc nào đứng ở bầu trời phía trên bọn họ...
Giữa không trung?
Làm sao có thể?
Bất quá hắn rất nhanh biết đây là có chuyện gì: Phía trên chẳng biết lúc
nào sinh ra một tầng thủy tinh, những lão giả kia là đứng ở trên thủy
tinh.
Bất quá tại sao phải xuất hiện thủy tinh? Cùng với nói là vì cung nhân
đứng ở chỗ này, không bằng nói...
Thâm Bạch bỗng nhiên có một ảo giác: Dựa theo kết cấu không gian này,
tầng thủy tinh thật dày sinh ra giống như một cái nắp, tất cả không gian

dưới thủy tinh trong nháy mắt biến thành một lồng sắt, bọn họ phảng
phất thành dã thú bị người nhìn xuống.
Không, không phải là ảo giác.
Ngay vừa, hắn chợt nghe một tiếng rít gào, dường như là từ dưới nền đất
truyền tới!
"Món ăn và chung rượu cuối cùng chính là thịt đầu quả tim và máu trong
tim, là vị trí trân quý nhất trên người nó, ẩn chứa năng lượng phong phú
nhất, các ngươi... tự động thủ đi a!" Ngay khi Thâm Bạch nhìn dưới
chân, lão giả đỉnh đầu vừa lên tiếng, rất nhanh, hắn liền cũng nghe không
được bất kỳ thanh âm gì trên đỉnh đầu nữa, sàn nhà thuỷ tinh trên đỉnh
đầu tựa hồ lần nữa hợp lại lỗ thủng - nơi nguyên bản để truyền ra thanh
âm nên cố ý chừa lại, mà sàn nhà dưới chân bọn họ bỗng nhiên bắt đầu
rung động, sau đó, cả khối sàn nhà cư nhiên hiện ra đinh ốc trạng hướng
thu nạp về hai bên, thân thể của bọn họ lập tức hướng rơi xuống ——
Thâm Bạch rơi vào trên đống cỏ khô thật dày.
Bất quá cho dù như vậy, hắn vẫn bị rơi đến tối sầm đầu óc.
Hoàn hảo một năm qua hắn theo Lâm Uyên không ít rèn đúc, cân đối
năng lực khá hơn nhiều, còn học xong tư thế ngã sấp chính xác, bằng
không lần này, hắn nghiêm trọng hoài nghi mình sẽ ngất đi!
Bất quá dù không vựng hắn cũng bị rơi không nhẹ, nhất là lúc hạ xuống
cách tay trái chống đỡ sàn nhà, quả thực đông tê dại!
Bưng cánh tay, Thâm Bạch cau mày đứng lên.
Thật là thúi —— đứng lên trong nháy mắt, Thâm Bạch nghĩ, hắn ngẩng
đầu nhìn một chút phía trên —— cái gì cũng nhìn không thấy.
Bốn người khác cũng cùng hắn không sai biệt lắm đồng thời đứng lên,
bởi rơi xuống vị trí cách có điểm xa, năm người bọn họ cũng chia tán ở
năm phương hướng khá xa.
"Đây, ở đây thế nào thối như thế?" Một người trong đó nói chuyện, đó là
người của bổn gia, Thâm Bạch trước chưa từng thấy qua.

"Ta cũng không biết, trước tuy rằng hàng năm tới tham gia tế điển, cũng
có vinh hạnh hàng năm ăn được thịt ma thú, thế nhưng... Ta chưa bao giờ
biết sàn nhà dưới chân lại có một... một... như thế" Trả lời hắn là đồng
bọn cùng sao chép tế văn với Thâm Bạch, hắn nhăn lại mi, tựa hồ không
biết dùng từ gì để hình dung cái chỗ này mới tốt.
Sau đó ——
Mỹ Lan run rẩy lên tiếng: "Lồng sắt!"
"Nơi này là lồng sắt! Lồng sắt giam tế thú!"
"Mỗi ngày thanh lý tế phẩm lồng sắt, ta đối loại địa phương này không
thể quen thuộc hơn nữa!"
"Nàng nói không sai, ở đây quả thực chắc là địa phương giam ma thú."
Vừa một người nói chuyện: "Hơn nữa —— "
Hắn dừng lại chốc lát: "Chắc là cấp bậc tương đương cao, nơi này mùi
thúi chắc là vị đạo hài cốt các ma thú khác đút cho con ma thú kia lưu
lại."
Ở đây rất tối, chỉ có trên vách tường có lắp đặt một loại đá có thể phát
quang, nguồn sáng đó chính là nguồn sáng duy nhất chỗ này, nhưng
điểm sáng ấy để cho bọn họ thấy rõ nhau còn không có khả năng, càng
không nên nói để cho bọn họ thấy rõ cảnh tượng chung quanh.
Năm người phi thường cẩn thận, bọn họ cảnh giác nhìn bốn phía, trong
lúc nhất thời không nhúc nhích.
Cuối cùng, vẫn là bọn hắn chợt nghe tiền phương truyền đến thanh âm.
"Món ăn và một chén rượu cuối cùng ở chỗ này."
Là giọng nam trẻ tuổi, bốn người khác còn đang do dự, Thâm Bạch lại
trước tiên nhận ra.
Minh Dương!

Là thanh âm Minh Dương!
"Thúc công? Không... Tằng... Tằng... Tằng thúc công?" Cuối cùng là
thanh niên bổn gia do dự lên tiếng, không biết hắn là người của lão giả
nào, bất quá hắn hiển nhiên trước cũng chưa từng thấy qua vị trưởng bối
nhìn trẻ tuổi này, đối với xưng hô đối phương cũng rất là do dự.
"Là tằng tôn A Triết sao? Ha hả, tới, ăn đi." Cười đối thanh niên nói một
câu, Minh Dương tiếp tục trọng tâm câu chuyện.
Theo thanh âm của đối phương đi về phía trước, bọn họ quả nhiên thấy
năm cái bàn nghiêm chỉnh bày trên mặt đất, trong cái mâm có một mảnh
thịt, sau đó từng bàn tử bên cạnh còn có một chung rượu.
Tiền phương... Có cực kỳ nồng nặc huyết tinh khí!
Đứng ở trước bàn, Thâm Bạch mạnh nhíu mày.
Trừ đó ra, trên mặt đất cũng vậy!
Hắn khẽ nâng lên chân, cảm thụ được phía dưới ướt nhẹp, hắn như
những người khác ngồi xổm người xuống, lấy bàn tử công phu, hắn cấp
tốc lấy tay sờ soạng một chút sàn nhà ——
Máu!
Không sai được, trên sàn nhà là máu!
Hơn nữa máu vẫn còn ấm, tỉ mỉ cảm nhận còn có cảm giác đang chảy
lưu, đây là máu từ phương hướng Minh Dương lưu tới!
Thâm Bạch đứng ở tại chỗ.
Sau đó, dạ dày hắn lại kịch liệt co quắp.
Cái cảm giác đói bụng lại tới nữa, bụng đói kêu vang, Thâm Bạch cảm
giác trong miệng cấp tốc phân bố ra số lớn nước bọt, trong tay của hắn rõ
ràng có đồ ăn, nhưng mà hắn lại nghĩ mảnh thịt nhỏ kia đối với hắn một
điểm lực hấp dẫn cũng không có, lực chú ý hoàn toàn tập trung vào trước
bàn tử, phương hướng mùi máu tươi nồng nặc duy trì liên tục tán phát...

Mà ở bên cạnh hắn lại truyền đến âm thanh nhấm nuốt —— hương vị
thịt trước nay chưa có từ trong mâm phát ra, vài người phảng phất bị cái
gì đầu độc, cấp tốc uống xong rượu trong ly, sau đó bắt đầu ăn thịt trong
cái mâm.
"Trời ạ! Tại sao có thể có đồ ăn ngon như thế a!"
"Ăn quá ngon! Ăn quá ngon a!"
...
Người bên cạnh vừa ăn, một bên phát sinh tiếng ca ngợi.
Chỉ có Thâm Bạch còn chưa ăn, nâng bàn tử và rượu, hắn đứng tại chỗ
nhìn một mảnh đen kịt đối diện.
Ánh mắt của hắn nguyên bản đen kịt như nơi hắc ám này, nhưng mà,
chẳng biết từ khi nào thì bắt đầu, ánh mắt của hắn bắt đầu hơi phát sáng,
ngay từ đầu chỉ là hơi yếu, đến cuối cùng, dĩ nhiên biến thành hai điểm
đỏ tươi.
Trong bóng tối, Thâm Bạch mở to hai tròng mắt màu đỏ nhìn đối diện,
miệng của hắn hướng hai bên liệt khai, nước bọt không thể khống chế từ
trong miệng hắn chảy ra, theo cằm, tích ở trên sàn nhà, tích tích đáp đáp,
hoà vào trong máu trên sàn nhà.
Ở dưới chân của hắn, bốn người khác còn đang ăn thịt trong mâm, mà
đối diện với hắn ——
Lúc này, lại không còn là một mảnh hắc ám.
Cảnh tượng phía trước không sai chút nào ra hiện lên trong mắt hắn, ở
trong mắt hắn, lại không ở trong mắt hắn, bởi vì, lúc này Thâm Bạch, đôi
mắt màu đỏ phảng phất thành nham thạch đang sôi trào nóng chảy, có
thể thôn phệ vạn vật, duy chỉ không thể đem đối phương đập vào mắt...
"Đây là ——" Đối diện "Minh Dương" kinh ngạc mở miệng nói.
Theo hắn nhúc nhích, tiếng xiềng xích vang lên trong phòng tối.

Bất quá giờ khắc này, thanh âm đó đã không cách nào để cho bốn người
còn lại phát hiện, uống rượu xong, ăn xong thịt, bốn người bọn họ đều
không ngoại lệ, toàn bộ lâm vào hôn mê.
Hiển nhiên, phần năng lượng trong huyết nhục vượt ra khỏi phạm vi bọn
họ có thể hấp thu, không chịu nổi dưới tình huống, thân thể của bọn họ
bản năng lựa chọn dùng giấc ngủ tiến hành chữa trị.
Vì vậy, hiện tại trong phòng tối chỉ còn hai người Thâm Bạch và Minh
Dương.
Không ——
Giờ khắc này, ở đối diện Thâm Bạch, không chỉ phát sinh thanh âm
Minh Dương... Hoàn toàn không phải Minh Dương mà Thâm Bạch đã
gặp qua.
Mà là một ma thú đáng sợ!
Ma thú vóc dáng phi thường lớn, thảo nào trước năm bàn tử phóng tới vị
trí gần trung ương, bởi vì càng đi về phía trước, căn bản tất cả đều là
thân thể con ma thú kia!
Sừng dài râu bạc trắng, người mang lân cứng rắn, thân thể dài mà to,
chân sinh tứ móng, nó thoạt nhìn có chút giống đầu rồng Thâm Bạch và
Lâm Uyên trước ở trên đường buôn bán Dã Sơn thị gặp qua, cũng có
chút như hình rồng khắc trên cửa chính bổn gia, nhưng mà xa so với hình
dạng con rồng đó đáng sợ hơn, gây cho người càng nhiều hơn cảm giác
kinh khủng mà không phải là uy nghiêm.
Nhất là bộ dáng bây giờ...
Thân thể thật dài chất đầy cả phòng, trước ngực nó mở một đạo vết nứt
thật dài, bên trong nội tạng rõ ràng có thể thấy được, nhìn cẩn thận hơn
một điểm, trên người của nó khắp nơi đều là vết thương, thịt trên người
thiếu hơn phân nửa, quả thực chỉ là một cỗ hài cốt.
Hắn thoạt nhìn sắp chết, nhưng mà, trong mắt của hắn lại lóe vẻ hưng
phấn!

"Thế nào? Hảo hài tử, nói cho ta biết, ngươi bây giờ có phải nghĩ ta thoạt
nhìn ăn thật ngon? Có đúng hay không đặc biệt muốn ăn ta?"
Hướng dẫn từng bước, một giây kế tiếp, hắn cư nhiên vươn móng vuốt
lại tới miệng vết thương trước ngực, càng nhiều hơn máu từ bên trong
phún ra ngoài đồng thời, buồng tim của nó cũng liền bại lộ nhiều hơn ở
trong không khí.
Cực kỳ thong thả, lại cực kỳ nặng nề, trái tim kia ở trong không khí nhúc
nhích.
"Đây mới là món cuối cùng ta chuẩn bị cho các ngươi, không, đây không
phải là món, mà là món chính."
Hắn nói, nhìn thanh niên đối diện chậm rãi bắt đầu biến hóa.
Nói không được hắn biến thành cái gì, toàn thân của hắn bao phủ ở trong
hắc vụ, thấy không rõ đầu, thấy không rõ chân, thấy không rõ chính diện
cùng sườn mặt, chỉ có hai mắt đỏ bừng chứng minh đối phương không
nháy mắt một cái nhìn mình.
"Thực sự là bất khả tư nghị, nguyên lai lão tổ tông thuật lại là thật sao?"
Nhìn phía trước hắc vụ, ma thú tự long phi long dùng thanh âm của Minh
Dương nở nụ cười một tiếng, cúi đầu, hắn cuối cùng nhìn thoáng qua
buồng tim của mình: "Gặp lại sau, ông bạn già."
Nói xong câu đó, mang trên mặt nụ cười dữ tợn, hắn hung hăng cắt đứt
mấy dây huyết quản cuối cùng trong trái tim.
Đem trái tim còn đang nhảy nhót ném về vị trí đang phát sáng hai điểm
đỏ tươi, hắn phảng phất thở phào nhẹ nhõm, sau đó, một màn kỳ diệu
xảy ra.
Nguyên bản ma thú thật lớn ở nơi đó, chậm rãi biến thành người, vết
thương dữ tợn, cả người đẫm máu... Minh Dương?
"A ~ trước khi chết để chuyển hóa năng lượng, ta một mực ăn tế phẩm
a..."

"Tế phẩm thật là khó ăn."
"Chén canh gà kia là thực vật duy nhất thuộc về loài người mà ta ăn a."
"Giúp ta chuyển cáo bằng hữu của ngươi, hắn làm canh gà thực sự uống
rất ngon, trước khi chết có thể uống đến canh gà tốt như vậy, thực sự là
quá hạnh phúc."
Từ từ nói xong lời này, ánh mắt Minh Dương chậm rãi nhắm lại, lẳng
lặng tựa ở trên vách tường, hắn phảng phất đang ngủ, trên mặt còn mang
theo nụ cười.
Nhưng mà, một giây kế tiếp ——
Ngoài dự đoán của mọi người biến cố lần thứ hai phát sinh, nguyên bản
chết đi Minh Dương thân thể bỗng nhiên hợp lại, lần thứ hai biến thành
dáng dấp ma thú cùng loại rồng trước kia, mạnh mẽ hướng về phía trước
bay đi!
------oOo------

Chương 153
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bên trên thuỷ tinh đỉnh đầu Thâm Bạch, đứng ở nơi đó không chỉ có lão
giả bắt đầu từ tế điển trước sau như một nói chuyện, trừ đó ra còn đứng
nhiều người.
Nhìn kỹ, chính giữa đứng mấy người, chính là ba vị lão giả trước ở trong
tối bình luận mọi người cộng thêm người trung niên kia, ngoài ra, còn có
mấy vị lão nhân gia đồng dạng thoạt nhìn rất lớn tuổi, trừ bọn họ ở
ngoài, tại chung quanh tầng thủy tinh tạo thành sàn nhà còn đứng đầy
người trung niên, mỗi người đều vẻ mặt nghiêm túc, không có người nói
chuyện.
"Triết thúc, thúc công... Thực sự không có thời gian sao?" Nói câu này là
nam tử trung niên kia, bối phận của hắn hiển nhiên thấp hơn ba vị lão
nhân, ở trước mặt các lão giả, hắn thoạt nhìn càng giống như là kẻ lắng

nghe và kẻ thi hành: "Phòng thí nghiệm gia tộc không phải nghiên cứu ra
thuốc chích trường sinh mới sao? Cấp thúc công tiêm vào loại này thử
xem ni?"
"Ta là thúc công nuôi lớn, ta... Ta..." Trung niên nam tử có chút nói
không được nữa.
Bị hắn xưng là Triết thúc chính là lão giả chủ trì tế điển lần này, nghe
xong lời nam tử trung niên, hắn lắc đầu: "Chúng ta nơi này vài người, lại
có ai mà không do thúc công nhìn lớn lên ni?"
"Là quyết định của chính thúc công."
"Dự cảm thấy sinh mệnh gần kết thúc, ngài liền đưa ra yêu cầu ở tế tổ
lần này kết thúc sinh mệnh của mình."
"Dù sao, con ma thú dung hợp trong cơ thể ngài thực sự quá hung bạo,
thúc công nếu là tự nhiên tử vong mà nói, thế tất không đè ép được con
ma thú kia, chẳng thà lúc còn có thể áp chế đối phương chủ động kết
thúc tánh mạng của mình, cứ như vậy, ở trước khi chết, còn có thể dùng
máu có chứa siêu giai ma thú trong cơ thể tận khả năng kích hoạt càng
nhiều huyết mạch người Vương gia."
"Thế nhưng, như thế này... thúc công cũng chết rất đau khổ..." Trung
niên nam tử giọng càng phát nhỏ.
Nhìn trung niên nam tử, lão giả thở dài.
"Thúc công là vì thời gian sắp tới của gia tộc." Lần này mở miệng là lão
ẩu: "So sánh với các gia tộc lâu đời khác, gia tộc bọn ta tuy rằng bây giờ
nhìn phát triển tương đối khá, nhưng mà gia tộc không người nối nghiệp,
kỳ thực đã lại xuống dốc."
"Hài tử tư chất tốt nhất chủ chi thế hệ này là tằng tôn A Triết, thế nhưng
cho dù là như vậy, đứa bé kia cũng không cách nào tiếp thu "Nhiễm"
trong cơ thể thúc công, gia tộc quả thực chăn nuôi ra ma thú rất lợi hại
không sai, nhưng mà không ai có thể khống chế bọn họ, hậu quả là cái
gì? Mấy trăm năm trước không phải đã phát sinh qua một lần rồi sao?"
"Nuôi ra bản thân không có biện pháp khống chế sinh vật, hậu quả chính

là bị cho rằng thức ăn phản ăn tươi!" Chống quải trượng, lão ẩu lạnh
lùng nói: "Năm đó hậu quả xấu do thúc công giải quyết hết, lấy sức một
mình, thúc công năm đó còn là thiếu niên đã dung hợp con ma thú kia,
khi đó trong huyết mạch thúc công còn có máu thúc tổ tặng, mà bây giờ
ni?"
"Chúng ta chăn nuôi đầu tế thú này đã càng ngày càng lợi hại, nhưng mà
ma thú lợi hại như vậy đã sắp vượt lên trước phạm vi chịu đựng nhà
chúng ta, chính mình không có cách nào phục tùng, lại tuyệt đối không
thể bán cho những nhà khác, dưới loại tình huống này, thúc công mới
quyết định nhân lúc mình còn sống ăn tươi đầu tế thú kia, dùng thân thể
của chính mình loại bỏ, nhu hòa, dễ dàng hấp thu năng lượng cấp bọn
nhỏ trong gia tộc, những hài tử này hấp thu năng lượng không chỉ có tế
thú, còn có năng lượng huyết mạch tận cùng nhất của thúc công khi hấp
thu xong tế thú "Nhiễm"! Đây là khổ tâm thúc công, không thể lề mề!"
"... Vâng, bác." Trề miệng một cái, trung niên nam tử trầm giọng nói.
Một đám người tiếp tục đứng trên thủy tinh, có người lẳng lặng không
nói, mà có người trong miệng thì thào cái gì, như là kinh văn, hoặc như
là từ khấn cầu.
Vừa lúc đó, lão giả có chữ "Triết" bỗng nhiên mở hai mắt ra.
Hắn trầm giọng nói: "Thúc công đi."
Lời nói chưa dứt, hai hàng trọc lệ từ trong hốc mắt hắn tuôn ra.
Cùng hắn còn có toàn bộ người xung quanh, trong lúc nhất thời, hầu như
tất cả mọi người đều khóc lên.
Nhưng mà, một giây kế tiếp ——
"Còn đứng ngây đó làm gì? Còn không mau đem tất cả lá chắn phía trên
dựng lên? Chúng ta phải vây đầu "Nhiễm" kia!" Gương mặt lệ ngân ướt
đẫm, lão giả chợt quát lên!
"Thế nhưng, thế nhưng... Đầu Nhiễm là thúc công a..." Trung niên nam
tử giật mình.

"Thúc công của ngươi đã chết, đầu Nhiễm không có tim, liền không còn
là thúc công ngươi, nó hiện tại chỉ là ma thú! Còn là ma thú tàn bạo nhất
đó!" Lần thứ hai hận thiết bất thành cương nhìn trung niên nam tử liếc
mắt, lão giả thở dài: "Bên ngoài còn có nhiều người trẻ tuổi, ngươi muốn
bọn họ thụ thương, thậm chí chết ở chỗ này sao?"
Hắn bên này còn đang răn dạy trung niên nam tử, mấy lão giả khác đã
chỉ huy người chung quanh đem lá chắn dâng lên.
Một cái chắn cuối cùng là ở tầng dưới chót nhất, cũng chính là địa lao
Thâm Bạch bọn họ hiện tại ở, lá chắn tầng đó coi như là bảo hộ bọn họ,
kế tiếp mỗi một tầng đều có một tầng lá chắn, những lá chắn này thoạt
nhìn trong suốt,... ít nhất... Ở trong mắt người bình thường là trong suốt,
nếu như Lâm Uyên ở chỗ này, lại vừa mới có thể thấy tầng bình chướng
mà nói, hắn đại khái sẽ nhận ra tài liệu cấu thành lá chắn.
Còn nhớ rõ Toản Thạch hào không? Phòng cảnh biển ở đáy thuyền?
Thân thuyền đó toàn bộ là do một loại tài liệu tên là "Mật Phương" cực
kỳ kiên cố chế thành, lúc này cấu thành những lá chắn này đồng dạng
cũng là Mật Phương, nhưng mà so Mật Phương sử dụng trên thân thuyền
còn bền cố hơn, nếu như nói thân thuyền sử dụng Mật Phương là kiên cố
độ cấp 1, như vậy nơi này Mật Phương không hề nghi ngờ, ít nhất là cấp
7!
Là đẳng cấp cao nhất về độ kiên cố mà thế giới loài người hiện nay đạt
tới!
Đồng dạng do phòng nghiên cứu Vương gia nghiên cứu! Lúc ban đầu
mục đích khai phá là vì giam cầm ma thú nhà mình nuôi, không ngờ lại
thành tài liệu kiến trúc đỉnh cấp thế giới loài người!
Trình độ kiên cố của tài liệu này, đủ để vây khốn ma thú cấp 7!
Cũng là đẳng cấp cao nhất của ma thú thế giới loài người hiện nay!
"Đẳng cấp đầu Nhiễm khi xưa đổi thành đẳng cấp hiện tại mà nói... Chắc
là cấp 6, thúc công đã từng biến thân thành ma thú thí nghiệm qua hộ lực
lá chắn, hẳn là vây được nó!" Cảm thụ được một tầng lá chắn dưới cùng
truyền tới thật lớn chấn động, lão giả trầm giọng nói.

Nhưng mà ——
"Triết gia gia, thúc công... Không! Lực va chạm của đầu Nhiễm đã đạt
tới 5 vạn ký, một tầng lá chắn dưới cùng... Đã nứt ra rồi!" Một gã tộc
nhân Vương gia cầm giam khống nghi khí chạy tới nói với hắn.
"Cái gì?!" May là lão giả, cái này cũng có chút ngoài ý muốn.
"Tại sao có thể như vậy? Chẳng lẽ... Chẳng lẽ..." Trong đầu suy tính các
loại khả năng, lão giả trong nháy mắt ra đại hãn, mồ hôi và nước mắt
trước đó chảy xuống lăn lộn cùng một chỗ, trên mặt của hắn nhất thời tất
cả đều là bọt nước: "Lúc ăn tươi đầu tế thú kia, đầu Nhiễm cư nhiên
thăng cấp phải không?!"
"Không xong ——" Sắc mặt của hắn thoáng cái tái nhợt không gì sánh
được.
"Thông tri người bên ngoài để đệ tử trong tộc trốn xuống dưới đất tị nạn,
những khách nhân cũng an trí hảo, đừng cho bọn họ tiếp tục đợi phía
trên!" Lão giả lại chợt quát lên.
"Vâng!" Bên cạnh lập tức có người đáp.
"Triết thúc, người cũng mau nhanh tách ra, ta mang người ở chỗ này
nhìn một hồi..." Trung niên nam tử nhanh chóng tới nâng lão giả: "Nhiều
tầng chắn như vậy ni, thúc công... Đầu Nhiễm hẳn là trước khi đụng nát
những lá chắn thì... liền chết đi?"
Trong đầu loạn tao tao, lão giả đẩy ra trung niên nam tử nâng: "Ngươi
hài tử này, sự tình không đơn giản như vậy, ta sợ là..."
Đầu Nhiễm và Minh Dương dung hợp, ma thú cùng một nhân loại dung
hợp, lấy trái tim loài người làm tim, trạng thái của Minh Dương và con
ma thú kia những năm này miễn cưỡng có thể xưng là ma vật, nhưng mà
——
Trái tim Minh Dương sau khi chết liền mất đi tác dụng, huống chi Minh
Dương đã sớm thanh minh, vì để cho thân thể của chính mình tối đại hóa
ban ơn cho tử tôn, hắn sẽ bỏ buồng tim của mình, dưới tình huống như
vậy, con ma thú kia mất đi tim sẽ lần nữa biến thành ma thú.

Cái gọi ma thú, đó không còn tính người, mà đã hoàn toàn biến thành dã
thú.
Không, so dã thú càng thêm hung mãnh.
Nhưng mà Minh Dương từ trước khi tử vong, rõ ràng đã xé nát thân thể
của chính mình, dưới loại tình huống này, con ma thú kia tương đương
với phân nửa bữa cơm bị Vương gia hậu nhân ăn, cho dù Minh Dương
sau khi chết, nó có lẽ bởi vì thú tính xông ra, nhưng do thương thế có
hạn, nó sẽ sống không lâu, dựa theo Minh Dương và lão giả trước tính
toán, nó đại khái sẽ ở trước khi phá tan cái chắn tử vong, đến tận đây, kết
thúc.
Mà bây giờ phát sinh tất cả lại hiển nhiên ngoài dự liệu Minh Dương và
lão giả: Lúc ăn tươi đầu tế thú, đầu Nhiễm cư nhiên thăng cấp!
Dưới tình huống thăng giai, con ma thú kia sẽ điên cuồng hấp thu ám vật
chất chung quanh, thậm chí sẽ điên cuồng hấp thu ma thú chung quanh,
nếu như ở địa phương khác khả năng hoàn toàn không có cách nào,
nhưng mà nơi này là Vương gia! Nơi tối không thiếu ma thú nhất trên
thế giới!
Một khi bị đầu ma thú này hấp thu đầy đủ ám vật chất, nó thậm chí có
thể trọng tố huyết nhục, trở nên cường đại hơn...
"Triết gia gia, bất hảo, bên ngoài tới thật nhiều ma thú, còn có ma vật,
chúng nó đã phá tan lá chắn phía ngoài cửa núi, đi tới chủ trạch bầu
trời..." Vừa lại một cái tin xấu.
Chuyện tình bết bát hơn xảy ra ——
Lão giả tâm trầm xuống, lập tức đã biết đây là có chuyện gì:
"Là người những nhà khác, nghe thấy được tin tức thúc công qua đời,
bọn họ dự định chia cắt thân thể thúc công —— "
"Các ngươi đi, ta ở tại chỗ này!" Lão giả nói, trong miệng bỗng nhiên
phát sinh một tiếng kêu kỳ quái, ngay sau đó hắn biến hóa nhanh chóng,
dĩ nhiên cũng biến thành hình thể ma thú khổng lồ.

Đứng ở trên lá chắn, đối mặt "Nhiễm" từ phía dưới thẳng tắp đụng tới,
nó hoặc hắn, phát ra một tiếng nghênh chiến rống giận!
Nó đã rất lợi hại, nhưng mà đối diện đầu Nhiễm vừa phá tan hạn chế giai
cấp lại tính là cái gì?!
Một giây kế tiếp, nó liền bị đầu Nhiễm vừa phá tan cái chắn bay lên cắn
một cái, giật xuống một miếng thịt, sau đó nặng nề ngã trên tường thuỷ
tinh ngoại bài vị ——
"Triết thúc!"
"Triết ca!"
Một đám người thật nhanh chạy tới vị trí ma thú thụ thương, bị bọn họ
tiếp được, lão giả đã một lần nữa từ ma thú biến thành nhân loại.
Bất quá cùng hình dạng trước đó hoàn toàn bất đồng, hắn vẻ mặt xám
tro, cả người đẫm máu, cật lực nhìn hướng thiên không: "Thật lợi hại,
Kiêu trong cơ thể ta đã chết, một kích trí mạng."
"Ta sửa chủ ý."
"Nói cho người của chúng ta bên ngoài, toàn bộ trốn đi, không đi quản
đầu Nhiễm nữa, cũng không quản các ma thú khác đợi ở bên ngoài."
"Để cho bọn họ cứng đối cứng."
"Vâng!"
***
Cơ hồ là đồng thời, Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời.
Có rất nhiều thứ đang tới, ngay hướng kia ——
------oOo------

Chương 154
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ở Thâm Bạch bọn họ bị mang đi không bao lâu, cửa viện lại đến vài
người Vương gia, nho nhã lễ độ dẫn bọn họ đến một viện thủy thượng,
ngày hôm nay không ăn cái gì như tiệc đứng, cũng không phải cái gì lẩu,
mà là từng bàn tròn lớn như trong tửu điếm, các loại món ăn quý và lạ
từng đạo đưa ra, tiền phương còn có ca vũ biểu diễn?!
Ân... Truyền thống ca vũ, truyền thống tướng thanh... Vương gia thật
đúng là nhà truyền thống.
Lâm Uyên nhìn đồng hồ đeo tay một cái: Bọn họ đi ăn cơm không sai
biệt lắm là 21 giờ 30 phút tối.
Phảng phất giống như là muốn cho bọn hắn thấu một hồi xuân vãn, các
loại tiết mục vẫn diễn, cơm tối sau khi chấm dứt có điềm phẩm, điềm
phẩm kết thúc có nước chè xanh, uống xong trà, lại còn có hạt dưa đậu
phộng khai tâm quả... Quả nhiên là bữa cơm tất niên truyền thống.
Trên đường Lâm Uyên lại nhìn hai lần đồng hồ, lần thứ hai xem là 23
giờ 25 phút tối mà lần thứ ba xem là khi hắn phát hiện có cái gì không
đúng, vừa mới nửa đêm 24 giờ.
Một bên tự ăn, một bên giải thích cho Nha bên cạnh mỗi loại thực vật
theo thứ tự là cái gì, Lâm Uyên thật sự đang chăm chú thực hiện bảo
chứng với Mỹ Lan.
Cùng lúc đó, bên ngoài vang lên tiếng chuông, còn có âm hưởng pháo
hoa.
"A ~ một năm mới đã tới ni ~" Tân khách lập tức có người nở nụ cười,
cũng không ai nhìn tiết mục trên đài nữa, mọi người dời đường nhìn
chuyển hướng ngoài cửa sổ, đại sảnh này bên ngoài bốn mặt đều là cửa
sổ, bất quá bởi trung gian có hành lang, lại thêm địa noãn bố trí tốt, cho
dù cửa sổ đều mở ra cũng sẽ không cảm thấy lạnh.
Người ở chỗ này trên cơ bản đều là nhân loại, cho nên nhìn thấy pháo
hoa, liền đi bên ngoài ngắm pháo hoa.

"Đi xem sao?" Lâm Uyên nói, nhìn về phía Nha, nhìn Nha đứng lên, hắn
cũng đứng lên, sau đó mang theo Nha hướng một mặt cửa sổ không có ai
đi đến.
Đi đến nơi đây, hắn lúc này mới phát hiện: Tiếng chuông đúng là Vương
gia vang lên không sai, mà pháo hoa là pháo hoa bên ngoài, chắc là trong
Dã Sơn thị phóng, thật cao đều bay lên núi, xa xa nhìn quả thật rất đẹp.
Nhưng mà Lâm Uyên lại nghĩ là lạ ở chỗ nào.
Qua một lúc lâu, tính qua 12 lần gõ chuông, tiếng chuông còn đang vang
lên, Lâm Uyên rốt cuộc biết chỗ không đúng: Là tiếng chuông, đây
không phải là nói cho mọi người biết tiếng chuông một năm mới đến,
đảo như là...
Chuông tang?!
Lâm Uyên bị ý nghĩ bỗng nhiên chui vào trong đầu làm hoảng sợ.
Chỉ ở cái ý nghĩ này xuất hiện không bao lâu, Lâm Uyên nghe được
tiếng chuông thay đổi, không còn như trước một tiếng lại một tiếng trầm
trọng âm hưởng, mà trở nên phi thường gấp, một tiếng một tiếng, tần
suất này...
Cảnh báo?!
Hắn sau khi phát giác không đúng, ngẩng đầu, mạnh nhìn bầu trời: Có
cái gì! Có rất nhiều thứ ở nơi đó! Ngay cái hướng kia ——
"Nha! Nha!" So với hắn hơi chậm một giây, nhưng mà phản ứng kịch liệt
hơn, Nha cũng nhìn về cái hướng kia, sau đó lần đầu tiên phát ra âm
hưởng!
"Tình huống khẩn cấp, xin mọi người đi theo ta, tiến xuống dưới đất tị
nạn!" Cơ hồ là đồng thời, người bổn gia xuất hiện lần nữa, bọn họ đứng
bên cửa ra, lên tiếng đối khách nhân còn đang bên cửa sổ nói.
"Tình huống khẩn cấp? Đây là có chuyện gì? Nơi này là trên núi, chẳng
lẽ có địa chấn sao?" Sẽ như vậy đoán là người thường đi theo, cũng

không phải tất cả mọi người đều mang người năng lực tới.
Bất quá người như vậy dù sao cũng là số ít, người năng lực vẫn nhiều
hơn, không cần người của Vương gia nói, bọn họ đã ý thức được bên
ngoài xảy ra chuyện không giống tầm thường, lúc người Vương gia nói
xong câu kia, bọn họ lập tức chạy theo hướng người Vương gia chỉ.
"Thiếu gia nhà chúng ta thì sao? Hắn hiện tại an toàn chứ?" Đương
nhiên, ở đây cũng có rất nhiều người nhớ kỹ chức trách của mình, chạy
nạn còn không quên cố chủ.
"Xin yên tâm, chư vị cố chủ đều an toàn, thỉnh trước tiên theo chúng ta
đi ngầm tị nạn..."
Nguyên bản yến hội ca múa mừng cảnh thái bình trong nháy mắt không
một bóng người, nhưng mà cũng không loạn, có thể bị mang tới đều
không phải người thường, gặp phải một chút sự tình liền kinh hoảng,
tương phản, chỉ sợ bọn họ cũng không nhận ra nhau, đối mặt loại tình
huống này, vẫn có thể làm được cấp tốc mà an tĩnh lui lại.
Đương nhiên, cũng không phải tất cả mọi người nguyện ý rút lui như
vậy, trên đời này vĩnh viễn không thiếu người có lòng hiếu kỳ mạnh, tự
xưng là năng lực xuất chúng, cùng với người thực sự lo lắng.
Một nhóm người theo người Vương gia tị nạn, một nhóm người khác lại
lén lút từ đó nhảy ra ngoài, sử dụng các loại phương thức, bọn họ hoặc đi
chỗ cao nhìn rốt cuộc chuyện gì xảy ra, hoặc sử dụng phương pháp của
mình đi tìm địa phương cố chủ khả năng ở.
Lâm Uyên cũng là một trong đám người này.
Thúc đẩy hắn làm ra quyết định chính là con mắt trái bỗng nhiên co giật,
đột nhiên biến mất Lê Hoa nhi, còn có Nha vẫn phát sinh tiếng kêu cao
tầng.
"Thế nào còn có người mang theo ma thú tới?" Chạy nạn, vẫn có người
đối Nha nói như vậy.
Nhưng mà Nha cũng không để ý tới hắn, mà là nóng nảy hướng một cái
phương chạy đi.

Cơ hồ là bản năng, Lâm Uyên đuổi theo Nha, tốc độ Nha thực sự rất
nhanh, cho dù Lâm Uyên đã là số ít người thân thủ mạnh mẽ trong nhân
loại, nhưng vẫn khó có thể đuổi theo tốc độ của hắn.
Cũng may Nha phát hiện, đại khái là Mỹ Lan đối với hắn cũng thông báo
cái gì, hắn đem Lâm Uyên bắt lên vai, sau đó dùng tốc độ nhanh hơn
nhảy tới hướng Đông.
Đông ——là phương hướng lên núi.
Nha động tác rất thô lỗ, Lâm Uyên cơ hồ là bị hắn xem như cái bao
khiêng trên vai, bất quá loại thời điểm này hắn tự nhiên sẽ không đi tính
toán, bởi quá nhanh, hắn căn bản không có dư lực điều chỉnh tư thế, trên
thực tế, hắn cũng không tâm tình làm chuyện này.
Cật lực ngẩng đầu lên, hắn nhìn bầu trời đằng trước: Không sai, Nha
hiện tại chạy đi và nơi hắn cảm giác được có cái gì tồn tại giống nhau.
Nơi đó, hiện tại hắc ám không gì sánh được.
Cũng không phải là đêm tối, trừ đó ra, càng là ám vật chất đen tối.
Trong khoảng thời gian này hắn tại Dã Sơn thị rất ít nhìn thấy ám vật
chất, cũng hầu như chưa thấy qua ma vật, đến Vương gia đại trạch thì
càng sạch sẽ, có lẽ là bởi vì Vương gia ở chỗ này, ở đây mới "Sạch sẽ"
như vậy, mà bây giờ, hắn nhìn thấy là đời này nhìn thấy nhiều nhất ám
vật chất!
Phiến "Hắc ám", hoàn toàn là do ám vật chất tạo thành!
Đếm không hết ma thú chiếm giữ ở nơi đó, đủ loại, cả ma vật hắn trước
đây chưa từng gặp!
Hơn nữa ——
Trong đầu Lâm Uyên bỗng nhiên có suy nghĩ: Hắn có thể thấy ma vật
chỉ là một bộ phận, ở nơi kia, nhất định còn có ma thú hắn không thấy
được, hình thể lại càng khổng lồ, cũng càng thêm đáng sợ to lớn chiếm
giữ.

Bất quá hắn lại kỳ diệu không cảm thấy sợ.
Toàn thân Nha đã cao thấp run rẩy lợi hại.
Đối mặt tình cảnh như thế, Nha đã bắt đầu nghĩ sợ.
Nhưng mà, cho dù sợ thành như vậy, Nha cư nhiên hoàn toàn không lui
lại.
"Nha ——" Trong miệng phát sinh một tiếng thê lương, khiêng Lâm
Uyên, Nha xông về địa phương "Hắc vụ" nồng đậm nhất.
Lâm Uyên cũng rốt cục thấy rõ chỗ bị chứa nhiều ma thú vây quanh, rốt
cuộc là địa phương nào ——
Đó là một kiến trúc chỉ có một cái nhà bằng gỗ.
Nhưng mà, thấy đống kiến trúc đỉnh thời gian, nhịp tim Lâm Uyên chợt
tăng nhanh.
Có cái gì so với mấy thứ bên ngoài càng đáng sợ hơn.
"Nhất nha! Nhất nha!" Nha dồn dập kêu lên.
Mang theo Lâm Uyên đứng ở cửa chính kiến trúc, thanh âm của Nha tràn
đầy lo lắng cùng nôn nóng
Chẳng lẽ Mỹ Lan đang ở bên trong? Tuy rằng không biết Nha vì sao có
thể tìm tới vị trí Mỹ Lan, thế nhưng Lâm Uyên lại không chút nghi ngờ
tính chính xác của Nha.
Mà nếu như Mỹ Lan ở chỗ này, Thâm Bạch... Sẽ không cũng ở nơi đây
đi?
Ngay khi Lâm Uyên nghĩ như vậy, phía trước từ đường —— hắn đã từ
bài vị trưng bày nhìn ra thân phận tòa kiến trúc này, bỗng nhiên phá!
Từ đỉnh phá vỡ, kèm theo đá vụn gạch ngói như hạt mưa từ bên người hạ
xuống, Lâm Uyên mạnh hướng thiên không nhìn lại ——

Vật kia đi ra!
Phản ứng còn mau hơn với hắn, các ma thú hai bên trái phải tùy thời chờ
ở một bên nhất ủng mà lên, đuổi theo đầu ma thú hoặc ma vật Lâm Uyên
không thấy được.
Nha hơi chậm một chút, bất quá hắn là ma thú tốc độ, rất nhanh, lần nữa
mang theo Lâm Uyên đuổi theo.
Cũng bởi vì Nha tốc độ rất nhanh, Lâm Uyên cũng thấy rõ tình cảnh
trước mắt:
Hắn quả thực thấy không rõ đầu ma thú hoặc ma vật phá đi ra, nhưng mà
hắn thấy rõ đám người Mỹ Lan bên người đối phương.
Một người trong đó, chính là Thâm Bạch!
Không có thời gian tự hỏi, tùy ý Nha mang theo mình cực nhanh đi tới,
Lâm Uyên chỉ có thể dùng đường nhìn vững vàng tập trung Thâm Bạch
phía trước, nhưng mà đối phương thực sự quá nhanh, bọn họ cuối cùng
mất đi thân ảnh đám người Thâm Bạch.
Đồng dạng mất đi thân ảnh còn có ma thú khác Lâm Uyên nhìn thấy.
Lâm Uyên lúc này mới phát hiện chút bất tri bất giác, bọn họ đã truy
đuổi đối phương đến trong rừng rậm sau núi.
Chung quanh đều là rừng cây, bóng đêm cực tối, vô số ma thú vô thanh
vô tức giấu trong cây cối, dưới tình huống mất đi mục tiêu, chúng nó cư
nhiên bắt đầu săn bắn?!
Săn bắn đây đó?!
Có thể một phần ma thú trong đó vốn là mục đích như vậy?
Ma thú lớn như thế hiển nhiên điều không phải mục tiêu những ma thú
này có thể săn bắn, nhưng mà khí tức mỹ vị trên người con ma thú kia lại
có thể hấp dẫn tới đại lượng ma thú, chúng nó sẽ nhân cơ hội săn bắn
một ít ma thú nhỏ yếu hơn bọn nó?

Khi còn bé quanh năm theo hộ lâm viên Vương thúc ở trong rừng tuần
tra, sớm thành thói quen quy tắc hành vi của hoang dại động vật - Lâm
Uyên thoáng cái nghĩ đến nơi này.
Bất quá hắn cũng lập tức ý thức được tình cảnh nguy hiểm của mình và
Nha bây giờ——
Mất đi hình bóng con ma thú kia, hắn và Nha liền dừng ở giữa một rừng
rậm đầy ma thú đáng sợ.
Chung quanh các ma thú đã bắt đầu hành vi liệp sát.
Có huyết nhục Lâm Uyên nhìn thấy ở trong không khí bay tán loạn, càng
nhiều hơn chính là hắn nhìn không thấy, chỉ có thể ngửi được bầu không
khí khẩn trương.
Mùi máu tươi, ảnh hưởng nghiêm trọng đến Nha thân là ma thú.
Cảm giác được bắp thịt Nha rõ ràng khẩn trương, khí tức phập phồng,
tùy thời muốn hành động, Lâm Uyên bỗng nhiên vươn tay, đè lại lưng
Nha.
"Hư —— "
Hắn nhẹ giọng hư nói.
Kế tiếp, bàn tay của hắn liền dựa theo một loại quy luật tần suất đè một
cái, ổn mà nặng.
Đây là khi còn bé, Vương thúc giao cho Lâm Uyên, phương pháp trấn an
đại hình mãnh thú.
Tuy rằng Lâm Uyên chưa từng có ở trong rừng rậm Sơn Hải trấn gặp
được đại hình mãnh thú, bất quá hắn từ trước đến nay chăm chú, còn là
học xong biện pháp Vương thúc dạy.
Nhưng thật ra sau lại, mỗi khi chính hắn khẩn trương, hắn sẽ dùng loại
phương pháp này trấn an tâm tình của mình.

Phảng phất theo loại động tác này, chính hắn dường như cũng có thể
được trấn an.
Bắp thịt của Nha chậm rãi lần nữa khôi phục thả lỏng.
"Đi theo tôi." Lâm Uyên lần nữa nhẹ giọng nói.
Một đảo câu, linh xảo lật người, Lâm Uyên ngồi trên vai Nha.
Cá khô nhi ở chung quanh bọn họ bơi qua bơi lại, một tầng hơi nước
màu trắng thật mỏng theo Cá Khô nhi du động sinh ra, nhàn nhạt bao vây
quanh bọn hắn.
Làm trung tâm "Bơi" của Cá Khô nhi, Lâm Uyên ngược lại không nhìn
thấy hơi nước màu trắng chung quanh mình.
Hắn bị những thứ khác hấp dẫn.
Ngay khi hắn ngồi thẳng thân thể, thế giới trong mắt hắn lần nữa có chỗ
bất đồng ——
Tiền phương, hắn thấy được một... hai... ba... Tổng cộng năm đầu ma thú
khổng lồ.
Đang ở phía Tây bọn hắn, như vậy bắt mắt, như vậy thu hút.
Đúng là ma thú vô hình đã sớm chờ ở Vương gia từ đường, trước mình
không thấy—— chẳng biết chuyện gì xảy ra, Lâm Uyên lập tức ý thức
được điểm này.
Không thấy được... Thế nào chợt nhìn thấy?
Không chỉ như vậy, hắn còn thấy được đầu ma thú đáng sợ hơn, từ dưới
từ đường Vương gia lao tới.
Chỉ bất quá cùng những ma thú kia rõ ràng bất đồng, đầu trường hình ma
thú kia trong mắt Lâm Uyên còn có chút không rõ, như ẩn như hiện.
"Chúng ta đi chỗ đó." Đưa ngón tay ra chỉ hướng những ma thú kia, Lâm
Uyên nhẹ giọng nói với Nha.

------oOo------

Chương 155
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nha lưng cõng Lâm Uyên, dùng tốc độ nhanh nhất chạy tới hướng kia,
dọc theo đường đi toàn bộ là ma thú, những ma thú đó cắn nuốt lẫn nhau,
chung quanh khắp nơi đều nồng nặc hắc vụ, những ma thú này đã lâm
vào cảnh giới vô ý thức chém giết, chúng nó không buông tha bất luận
đồng loại nào từ bên cạnh đi ngang qua, dù cho đối phương so với chính
mình cường đại hơn cũng không quan hệ, đem hết toàn lực cắn đối
phương, sau đó đem huyết nhục đối phương cắn thành hắc vụ.
Dưới tình huống như vậy, nhắc tới cũng kỳ, Nha và Lâm Uyên lại dường
như trong suốt, không có bất kỳ ma vật đối với bọn họ cảm thấy hứng
thú, cư nhiên cứ như vậy nhìn như không thấy tùy ý bọn họ từ bên cạnh
mình đi qua.
"Tiếp tục đi cái hướng kia, đừng sợ." Nhẹ nhàng vuốt cánh tay Nha, Lâm
Uyên nhẹ giọng nói.
Hiện tại người nhận thức đường đã từ Nha biến thành Lâm Uyên, nơi
này ám vật chất quá mức tràn đầy, Nha đã hoàn toàn vô pháp công nhận
phương hướng.
Nhưng mà chỗ đó thoạt nhìn gần, trên thực tế đi tới cũng rất xa.
Lại một trận gào thét đi qua, càng ngày càng rõ ràng từ cái hướng kia
truyền vào trong tai Lâm Uyên.
Đó là một loại âm hưởng kỳ diệu.
Rõ ràng nghe được, nhưng mà lại phảng phất chỉ là ù tai.
Đối với Lâm Uyên mà nói, thanh âm kia chỉ là như vậy, nhưng mà đối
với ma thú mà nói tựa hồ căn bản không phải như thế.
Vừa một tiếng kêu gào kịch liệt qua đi, tay của Lâm Uyên bỗng nhiên

ẩm ướt, hắn cúi đầu vừa nhìn, lúc này mới phát hiện chẳng rõ từ khi nào
thì bắt đầu, hai lỗ tai, hai mắt, thậm chí dưới mũi Nha cư nhiên đồng thời
chảy ra máu!
Những ma thú khác lại thảm hại hơn một ít, Lâm Uyên tận mắt nhìn
thấy, sau khi tiếng rống lên qua đi, chung quanh bọn họ đang vật lộn hơn
mười đầu ma thú cư nhiên đồng thời tiêu thất!
Đồng loạt hóa thành hắc vụ?!
Hơn nữa, kế tiếp, Lâm Uyên liền thấy hắc vụ cư nhiên như gió lốc, gào
thét về phía trước?!
Phương hướng mấy đầu ma thú kia?
Nơi đó rốt cuộc là vật gì đáng sợ ——
Lâm Uyên trứu khởi mi.
Vỗ vỗ vai Nha, hắn đang muốn nói gì, nhưng Nha khá thông minh,
không đợi Lâm Uyên nói, hắn liền dùng hành động biểu lộ ý nguyện của
mình.
Hắn gia tốc!
Chuyện phát sinh kế tiếp càng huyền ảo hơn, phía trước tranh đấu càng
thêm kịch liệt, bên này ma thú bị liên lụy càng nhiều, dưới từng đợt âm
thanh công kích, những ma thú kia ngay cả chạy trốn cũng không kịp
đào tẩu, liền biến thành hắc vụ cuốn về tiền phương, Lâm Uyên và Nha
cuối cùng quả thực chính là hành tẩu ở trong hắc vụ!
Còn là hắc vụ đậm đặc cái gì cũng không thấy được!
Thế này, ngay cả Lâm Uyên cái gì cũng nhìn không thấy, chung quanh
ma thú ở trong đầu của hắn thành một đoàn lại một đoàn kỳ diệu tồn tại,
hắn nhìn không thấy, lại có thể cảm giác được sự tồn tại của bọn họ, bao
quát dưới thân hắn, Nha.
Bất quá theo mấy đầu ma thú chiến đấu thăng cấp phía trước, ma thú bị
liên lụy càng ngày càng nhiều, hắn từ từ không cảm giác được ma thú

chung quanh tồn tại, mà ngược lại, tồn tại mấy đầu "Cao to" phía trước
liền càng thêm tiên minh.
Hơn nữa, những ma thú to con đó, kỳ thực cũng chỉ còn lại có hai đầu
—— Lâm Uyên nghĩ thầm.
Mấy đầu khác đã chiến bại tử vong.
"Nha, kế tiếp hướng trái đi, chúng nó chạy qua bên kia." Lâm Uyên ngực
đã lo lắng, nhưng thanh âm vẫn đang bình ổn.
"Kế tiếp qua bên phải."
"Đi phía trái."
Nhưng mà ——
Lần thứ hai đi tới một mặt vách núi, Nha đang đợi Lâm Uyên kế tiếp chỉ
lệnh, thanh âm chỉ đường chợt hơi ngừng.
"Đã không có."
Nha: "?"
"Không cảm giác được, xung quanh cái gì cũng không có, ngươi là ma
thú duy nhất ở đây." Mắt hơi trợn to, Lâm Uyên đem cảm giác của mình
báo cho Nha biết.
"Nha? Nha! Nha ——" Nha liền lo lắng kêu lên.
Hắn biết Lâm Uyên nói là thật, hắn cũng cái gì cũng không cảm giác
được.
Đứng trước vách núi, một người một ma thú sững sờ ở nơi đó.
Sau đó, dưới bàn chân bọn hắn bỗng nhiên truyền đến một trận kịch liệt
run rẩy, kế tiếp là cảm giác Sơn Băng Địa Liệt ( núi lở đất mòn).
Một tảng đá lớn bỗng từ đỉnh đầu bọn họ rơi xuống, Nha mạnh nhảy ra
đồng thời, đem Lâm Uyên đang ngồi ở trên vai chộp vào trong lòng

chăm chú bảo hộ.
Cứ như vậy, hai người ở trong loạn thạch né tránh thật lâu, thẳng đến lại
một tiếng hô từ một cái phương hướng phía trước truyền đến, nguyên
bản còn trên không trung - Nha bỗng nhiên thân thể cứng đờ, mạnh ngã
xuống, nặng nề té trên đất.
Hai người cùng nhau hôn mê bất tỉnh.
Lần thứ hai tỉnh lại, Lâm Uyên là bị người Vương gia đánh thức.
"Có khỏe không? Đây là số mấy? Còn phân rõ không?" Người kia vươn
hai ngón tay ở trước mặt Lâm Uyên lung lay một chút.
"2, người kia... Con ma thú ở chung với tôi đâu?" Lâm Uyên rất nhanh
nghĩ tới Nha.
"Nó tỉnh sớm hơn ngươi, đã đi ra tham gia cứu viện." Người nọ trả lời
hắn.
"Thâm Bạch Mỹ Lan đâu? Bọn họ là bàng chi đệ tử, hừng đông hôm qua
đi tham gia tế tổ liền rời đi." Lâm Uyên tiếp tục hỏi.
Người nọ ngạc nhiên nhìn Lâm Uyên: "Khó trách ngươi và con ma thú
kia chạy đến nơi đây, hai người kia đều là một trong người cuối cùng lưu
lại ngày hôm qua, sự tình sau khi phát sinh... Bọn họ bị đưa phía sau núi,
hôm nay chúng ta đang tìm bọn họ."
"Tổng cộng năm người." Người nọ còn đem nhân số nói cho Lâm Uyên.
Nhìn Lâm Uyên khẽ nhíu mày, người nọ lại bổ sung hai câu: "Bất luận
người trẻ tuổi nào có thể lưu đến sau cùng đều là người có hy vọng nhất,
ngươi là người hầu của hắn, cái có thể nói ta đều đem tất cả nói cho
ngươi biết, dù sao, ngươi nhất định là người hy vọng nhất tìm được hắn."
Gật đầu, Lâm Uyên cám ơn hắn, đợi được người nọ sau khi rời đi hắn
liền thử xuống giường.
Nha bảo vệ hắn rất tốt, ngoại trừ một điểm da thịt thương bên ngoài, trên
người hắn cơ bản không có những vấn đề khác.

Lâm Uyên lập tức gia nhập đội cứu viện, hắn ở bên ngoài thấy được
Nha, vết thương trên người Nha so với hắn nghiêm trọng một ít, bất quá
đại khái là ma thú thân thể tố chất tốt hơn, năng lực hoạt động căn bản
không thụ ảnh hưởng.
Thấy Lâm Uyên đi ra, Nha lập tức chạy đến bên cạnh hắn, không biết có
phải hay không là trước vẫn cõng Lâm Uyên, vừa thấy được hắn, Nha lại
theo thói quen kéo Lâm Uyên đeo lên vai.
Phản đối vô hiệu, hai người đơn giản cứ như vậy cùng nhau tìm kiếm.
Chủ lực tìm người thật ra vẫn là Vương gia.
Lấy chăn nuôi ma thú lập nghiệp - Vương gia tổng có một chút ma thú
kỳ kỳ quái quái, lần này tìm người bọn họ liền lấy ra một đám hộp, trong
hộp là một loại trùng cùng loại ong mật, có người nói đây cũng là một
loại ma thú, đối ám vật chất phi thường mẫn cảm, bọn họ có thể căn cứ
phản ứng của loại trùng này mà phán đoán nơi đó có người hay không.
Trình độ nào đó, loại ma thú này so cảnh khuyển còn dùng tốt hơn.
Bọn họ trước sau tìm được hai người, đều là thanh niên bổn gia, một bị
đặt dưới một khối tảng đá lớn, người còn lại là ngâm mình trong sơn
khê, trong đó người đầu tiên thụ thương có điểm nặng, bất quá nhìn
người Vương gia phản ứng, tựa hồ loại thương này cũng không tính là
cái gì.
Hai người bị cáng cứu thương chịu trách nhiệm, cấp tốc vận đến chủ
trạch.
Hai người kia phát hiện thời gian cũng không dài, ngay khi mọi người
cho rằng ba người kia cũng sẽ tốt tìm, hiện thực lại cho bọn hắn trọng
trọng một kích: Thẳng đến màn đêm lại một lần nữa phủ xuống, bọn họ
vẫn chậm chạp không có phát hiện tung tích người thứ 3.
Lúc này, bọn họ đã ở phía sau núi cách chủ trạch phi thường xa.
Ở đây đã là thâm sơn xứng với tên gọi.

"Sẽ tìm xuống phía dưới... Sợ là gặp nguy hiểm." Ngay khi người Vương
gia xì xào bàn tán, Nha bỗng nhiên kêu lên.
Lưng cõng Lâm Uyên thật nhanh chạy lên một thân cây phía Đông, bọn
họ ở nơi đó phát hiện Mỹ Lan!
Kỳ tích như vậy, trên người của nàng cư nhiên hầu như không có vết
thương lớn! Nhưng mà nàng lại hôn mê bất tỉnh, gọi mãi cũng gọi không
tỉnh.
"Ngươi đi bồi Mỹ Lan đi, Mỹ Lan lúc tỉnh lại, người thứ nhất muốn gặp
nhất định là ngươi." Vỗ vỗ vai Nha, Lâm Uyên để Nha đem mình buông.
Nhìn bên trái một chút nhìn bên phải một chút, Nha cuối cùng đem Lâm
Uyên nhẹ nhàng bắt xuống.
Phát hiện Mỹ Lan lần thứ hai cho đội cứu viện một đường hy vọng, bọn
họ thiếu chút nữa đã ngưng hẳn hành động cứu viện.
Chỉ bất quá đường kế tiếp lại rõ ràng càng không dễ đi.
Lâm Uyên hoàn hảo, hắn dù sao cũng là ở Sơn Hải trấn trong núi lớn lên,
thế nhưng đối với Vương gia đội cứu viện mà nói, kế tiếp lộ trình thực
sự khó đi, chỉ sợ bọn họ có ma thú phụ trợ, nhưng là đêm khuya, địa
chấn hậu sơn, rừng rậm, hoàn cảnh lạ lẫm... Bất luận cái gì như nhau đều
sẽ tăng độ khó, huống chi hôm nay là vài điều kiện bất lợi trộn chung
vào một chỗ.
Vừa lúc đó, "Ma thú ong mật" của tất cả mọi người bỗng nhiên toàn bộ
kêu lên.
Đâu cũng không dám đi, chúng nó ở một giây kế tiếp cư nhiên toàn bộ
một lần nữa bay trở về hộp! Phản ứng kỳ quái này khiến mọi người cảnh
giác, thẳng đến có người phát hiện cái gì, kêu lớn thành tiếng:
"Ôn tuyền?! Phía trước có ôn tuyền?"
Một tiếng này đi ra ngoài, tất cả mọi người bị nhiệt khí phía trước hấp
dẫn đến, đợi được tất cả mọi người bò qua mặt vách núi tiếp theo, thấy
phía dưới cảnh tượng thời gian, toàn thể nhân viên đều sợ ngây người

——
Nơi đó quả nhiên là một ao ôn tuyền.
Sát biên giới dị thường không bằng phẳng, trong ao nước còn có bùn, lá
cây thậm chí cành cây cự thạch, điều này hiển nhiên là một ao nước suối
mới hình thành.
Ngay sau đó, bọn họ lại trên một cây cự mộc phát hiện một đạo thân ảnh
nam nhân.
Xác thực nói là sau lưng một người nam nhân, hắn đang ghé vào trên
cây, phiêu phù trong ao.
Là Thâm Bạch sao? Đứng ở trên vách núi đá, Lâm Uyên lướt qua trọng
trọng bóng người hướng đạo bóng lưng kia nhìn lại.
Nhưng mà ——
"Là Hữu Sơn!" Người thứ nhất nhảy đến trong ao nước nhặt người lên,
nhưng mà hướng Lâm Uyên cả tiếng hô lên lại là tên người khác.
Là người Lâm Uyên không quen, đồng thời cũng là một người bổn gia
trong năm người cuối cùng.
Lâm Uyên mím môi.
"Thế nhưng, khí trên người của hắn..." Đem Hữu Sơn dời đến trên bờ,
vài tên nhân viên cứu viện rất nhanh phát hiện không thích hợp.
Người thanh niên tên Hữu Sơn... Chung quanh ám vật chất dị thường
nồng hậu, trước ở trong nước còn không hiển, đợi được bị dời lên, ám
vật chất quanh hắn đã nồng đậm đến tất cả mọi người vô pháp không thể
không để mắt đến.
Sờ sờ mạch đập Hữu Sơn, trung niên nam tử vừa nhìn nước ôn tuyền
——
Quỷ dị không chỉ có Hữu Sơn, còn có nước ôn tuyền phía trước.

Những người khác không biết, nhưng mà trung niên nam tử ngực lại rõ
ràng: Phía sau núi, là một cái ao nước suối.
Huống hồ còn là nước suối ẩn chứa nhiều ám vật chất như vậy.
Nghe thúc công nói qua, ma thú và ma vật đặc biệt đặc biệt cường đại
sau khi giải thể trong nháy mắt, thân thể ám vật chất hòa tan nước ngầm,
sẽ sinh ra nước ôn tuyền mới, trừ đó ra, đặc biệt cường đại ma thú và ma
vật sinh ra, cũng sẽ sản sinh ôn tuyền ẩn chứa lực lượng cường đại,
chẳng lẽ trước mắt ôn tuyền là...
Trung niên nam tử hơi có chút kích động nhìn Hữu Sơn.
"Tỉnh! Hữu Sơn hắn tỉnh!" Dưới chúng con mắt trừng, Hữu Sơn chỉ là
mí mắt giật giật, liền lập tức có người báo cáo.
Cố kiềm chế kích động, trung niên nam tử cầm tay Hữu Sơn: "Hữu Sơn,
ngươi đây là..."
"Ta... Tiếp nhận thúc công tặng..." Hữu Sơn chỉ nói câu này, lần thứ hai
lâm vào hôn mê.
Tại đây, tên trung niên nam tử tựa hồ liền lâm vào mừng rỡ, tuy rằng hắn
đã nỗ lực áp chế, thế nhưng Lâm Uyên vẫn nhìn thấu tâm tình chân
chính của hắn.
Hắn tựa hồ muốn đình chỉ tìm kiếm.
Tìm được người thanh niên này không biết đối với hắn ý vị như thế nào,
hắn tựa hồ sốt ruột đi trở về.
Thế cho nên, hắn không quá muốn tiếp tục tìm Thâm Bạch.
"Quá muộn, chúng ta nhớ kỹ tọa độ, ngày mai lại tới nữa tìm kiếm."
Trung niên nam tử hướng mọi người nói.
"Có thể chứ?" Hắn còn nhìn thoáng qua Lâm Uyên.
Lâm Uyên gật đầu.

Sau đó, có người lên tiếng dẹp đường hồi phủ, Lâm Uyên lại không có
gia nhập đội ngũ của bọn họ.
"Các người trở lại, tôi phải tiếp tục tìm."
"Có thể chứ?" Lâm Uyên dùng đồng dạng nhãn thần nhìn về phía trung
niên nam tử.
Trung niên nam tử há miệng, không có cự tuyệt.
Nhẹ nhàng nhảy vài cái, Lâm Uyên rất nhanh liền biến mất ở trong mắt
mọi người.
------oOo------

Chương 156
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đêm đã khuya.
Cách Thâm Bạch thất tung, đã có một ngày một đêm.
Dã sơn, và hoa dại, cỏ dại, dã thú... Như nhau, tên đều mang một chữ dã,
sở dĩ gọi tên này, kỳ thực ngay từ đầu cũng là bởi vì núi này thực sự kéo
dài không dứt đến khắp nơi, chiếm giữ ở chỗ này nhiều năm, Vương gia
coi như là khai phá không ít, nhưng mà so với toàn bộ diện tích Dã Sơn,
bọn họ khai phá chỉ là một phần nhỏ mà thôi.
Trước bỗng nhiên xuất hiện ôn tuyền, chỗ đó đã là ghi chép sâu nhất
người Vương gia năm gần đây tiến nhập Dã Sơn, tái vào chỗ sâu, đó là
rừng rậm người Vương gia đơn giản không chịu đặt chân.
Đây là một mảnh rừng sâu núi thẳm đối với tuyệt đại đa số người mà nói
rất nguy hiểm, nhưng mà đối với Lâm Uyên mà nói, lại có một cảm giác
quen thuộc quê nhà.
Núi Sơn hải trấn, so ở đây còn muốn lớn hơn, còn muốn "Dã" hơn, từ
nhỏ bình thường một mình chạy lên núi cấp Hải bà bà tặng đồ, sau lại

cùng Vương thúc ở trong núi tuần tra, sau lại thường thường còn muốn
mạn sơn biến dã tìm kiếm Phùng Mông mạc danh kỳ diệu lại "Lạc
đường"...
Lâm Uyên đối với rừng sâu núi thẳm tuyệt không xa lạ.
Không xa lạ gì, không sợ hãi.
Chăm chú ghi nhớ đường nhỏ đi qua, tỉ mỉ quan sát dấu vết dã thú ven
đường lưu lại, căn cứ thảm thực vật phân bố nhận rõ phương hướng, khát
liền uống nước sơn khê, đói bụng liền săn một số dã thú dạng nhỏ... Lâm
Uyên ở chút bất tri bất giác, đã trong dã sơn đi lại ba ngày.
Đây cũng nói hắn đi được sâu hơn.
Điện thoại di động của hắn đã sớm hết pin, may là hắn có đeo đồng hồ,
lúc này mới có thể tinh chuẩn phán đoán thời gian bây giờ.
Hắn đã ba ngày cũng không nói bất luận câu gì, cũng ba ngày chưa từng
thấy qua bất kỳ người nào, nếu như là người thường, loại tịch mịch này
sợ cũng là một loại khảo nghiệm, bất quá đối với luôn luôn không lạ chỗ
- Lâm Uyên mà nói vẫn còn hảo, trước hắn đã trải qua kinh lịch như vậy,
huống chi hôm nay hắn còn có Cá Khô nhi.
Tuy rằng Cá Khô nhi so với hắn còn an tĩnh hơn.
Ở trong núi đi tới ngày thứ sáu, Lâm Uyên thấy được một mảnh bụi cỏ
xanh biếc.
Cái này như một tín hiệu, Lâm Uyên lập tức bắt được.
Bây giờ là mùa đông, dã sơn lưng chừng núi, cũng chính là phiến núi
thảm thực vật tọa lạc Vương gia tổ trạch quả thực coi như xanh um tươi
tốt, dù sao nơi đó có ôn tuyền đi qua, nhưng mà càng đi ở chỗ sâu lại
càng hoang vu, tuy rằng khắp nơi đều là rừng cây, nhưng mà lại rõ ràng
cho thấy cảnh tượng mùa đông lá khô rơi xào xạc, tiến nhập thâm sơn tới
nay, Lâm Uyên vẫn là lần đầu tiên thấy màu xanh như vậy.
Không biết vì sao, trong đầu hắn lập tức lóe lên ôn tuyền phát hiện Hữu
Sơn.

Phụ cận ôn tuyền kia... Cũng là có lấm tấm xanh biếc tươi sắc.
Người khác vội vàng từ ôn tuyền đem Hữu Sơn ra, Lâm Uyên chú ý lại
tập trung ở trên đất phụ cận suối nước.
Đó là cây cỏ chồi mới mọc ra, nếu như có thể dài hơn vài ngày, đại khái
sẽ như độ cao bây giờ.
Tỉ mỉ quan sát bãi cỏ tươi tốt phụ cận, Lâm Uyên rất nhanh phát hiện
nguyên nhân: Ở nơi này phụ cận phiến cỏ, có một cái sơn khê mỏng dài,
bất quá không giống với nước sơn khê lúc trước băng lãnh đến xương,
nước nơi đây lại là ấm áp?
"Là cái phương hướng này đi..." Tự mình lẩm bẩm, Lâm Uyên nói câu
đầu tiên sau sáu ngày.
Cá Khô nhi cũng dựng thẳng người, thay đổi tư thái trước vẫn bơi, đi
phía trước vẫy đạp một chút ~
Lâm Uyên nhanh theo phương hướng sơn khê đi đến!
Đi lại một giờ sau, hắn gặp được một chuyện thứ nhất có liên quan thiết
thực với Thâm Bạch —— một con mèo mun.
Trước hắn ở ngọn núi này cũng đã gặp mèo hoang, thậm chí còn gặp qua
mèo hoang màu đen! Bất quá con trước mắt thoạt nhìn dị thường quen
mắt.
Con mèo mun đứng trên ngọn cây nhìn Lâm Uyên, Lâm Uyên lại dưới
tàng cây nhìn nó.
Song phương đối diện thật lâu, Lâm Uyên bỗng nhiên hướng đối phương
đưa ngón tay ra, như thường lui tới ở nhà Thâm Bạch, ngoắc... một cái
ngón trỏ, con mèo mun liền từ trên cây nhảy xuống, nhẹ nhàng rơi vào
trên vai Lâm Uyên, cuối cùng còn cà cà cái ót Lâm Uyên.
Xác nhận qua động tác, là mèo quen —— Lâm Uyên nghĩ.
Bất quá cái này cũng chính là nói rõ phương hướng tìm kiếm hiện tại

chính xác.
Ngực nghĩ như vậy, Lâm Uyên bước nhanh hơn.
Cứ như thế, một đường dọc theo sơn khê đi, một đường gặp phải mèo
mun, có đôi khi là một con, có đôi khi thậm chí là ba năm con, cứ như
vậy đi một ngày đêm, Lâm Uyên trên người đã treo đầy mèo mun, trên
người của hắn vị trí hữu hạn, treo không lên mèo mun cùng đi bên chân
hắn.
Đến rồi sau lại, Lâm Uyên thậm chí còn thấy nắm ám vật chất còn chưa
biến thành mèo, tựa như một đoàn hắc vụ, bởi vì vị trí xuất hiện và động
tác rất giống mèo mun, Lâm Uyên nhịn không được đưa ngón tay ra
ngoắc một cái, cư nhiên cũng đem đối phương câu tới.
Đỉnh đầu bị ép một nắm đen to lớn, Lâm Uyên:...
Trên người Thâm Bạch rốt cuộc chuyện gì xảy ra? Dị hoá thú cư nhiên
cứ như vậy bị đánh mất một đường —— Lâm Uyên trứu khởi mi.
Bất quá trong lòng hắn kỳ dị cũng không có cảm giác lo lắng, tương
phản, còn có chút hơi thở phào một hơi → những dị hoá thú thoạt nhìn
rất khỏe mạnh, bằng vào tình huống những mèo mun, Lâm Uyên luôn
cảm thấy Thâm Bạch hẳn là không việc gì.
Nhưng mà không việc gì cũng không giống như là vô sự, trên người hắn
đại khái có một phen kinh lịch khác, mới đưa đến tình huống hiện tại.
Tiếp tục đi về phía trước, Lâm Uyên vừa đi vừa thử nhiệt độ nước sơn
khê ven đường.
Nhiệt độ của nước càng ngày càng cao.
Ngay từ đầu là lạnh, chỉ là không giống suối nước khác băng hàn đến
xương mà thôi, sau đó biến thành hơi ấm, hồi sau quả thật như tên, cho
tới bây giờ, đã hoàn toàn là nước nóng.
Lâm Uyên hoàn toàn không cần đẩy ra cây khô quan sát hướng đi nước
sơn khê, trong không khí nhiệt khí là chỉ dẫn tốt nhất.

Buổi tối này, là đêm đầu tiên Lâm Uyên tiến nhập thâm sơn mà không
lạnh.
Không cần thu thập cây khô đốt lên đống lửa, một bên nhiệt độ nước sơn
khê tán phát cũng đủ ấm áp, ngồi bên suối nước, Lâm Uyên cởi vớ, đem
chân lạnh như băng ngâm vào trong suối nước, cả người hàn lãnh từng
điểm từng điểm bị đuổi tản ra đồng thời, trong khoảng thời gian này vẫn
bị hắn quên - cảm giác mệt nhọc trong nháy mắt cuốn tới, ngồi thẳng
thân thể, Lâm Uyên run lên bít tất.
Bộ dáng sơn khê bây giờ nếu như bị người nhìn thấy, tám phần mười sẽ
đem người dọa cho giật mình: Trung gian là Lâm Uyên đang ngâm chân,
ở bên cạnh hắn hoặc ngồi hoặc nằm còn có mấy con mèo mun, trừ đó ra,
còn có nhiều hắc vụ dạng nắm, trong những nắm này thường thường toát
ra một cái đuôi mèo hoặc móng mèo, thoạt nhìn thực tại quỷ dị.
Bất quá, đối với Lâm Uyên mà nói, đây cũng là một khắc thoải mái nhất
mấy ngày nay.
Không biết ám vật chất có đúng hay không cùng thực thể có công năng
che giấu, bị nhiều mèo mun như vậy vây quanh, trên người hắn cũng
không có cảm giác lãnh.
Trừ đó ra, còn có cảm giác an toàn.
Hắn cảm nhận được cảm giác an toàn như nước ấm.
Đại khái là loại cảm giác này thực sự quá tốt đẹp, Lâm Uyên mị mắt, hai
tay khoát lên trên đùi, hắn cảm thấy một trận buồn ngủ.
Chút bất tri bất giác, Lâm Uyên ngủ quên mất.
Hắn là bị nóng tỉnh.
Nước suối ấm áp dưới chân chẳng biết lúc nào trở nên nóng hổi, Lâm
Uyên bỗng nhiên từ trong trạng thái nửa ngủ nửa tỉnh tỉnh lại!
Hắn vừa muốn đem chân từ trong nước nóng rút ra, bỗng nhiên ——
Một thân mồ hôi lạnh, Lâm Uyên mới chính thức ý nghĩa thanh tỉnh.

Thấy "Cái vật kia" trong nháy mắt, Lâm Uyên trong đầu bỗng nhiên
trống rỗng, hắn thậm chí ngay cả nhiệt độ nóng dưới chân đều đã quên!
Vẫn đang duy trì tư thế ngâm chân, hắn nhìn bên phải của mình.
Nơi đó, chẳng biết lúc nào sinh ra "Một vật".
Một "vật" cả người đều màu đen.
Hắn thoạt nhìn tựa như... Nên nói như thế nào ni?
Vật kia tựa hồ là có đặc thù nhân loại, có đầu, có tứ chi, còn có thân thể.
Nhưng mà ——
Tuyệt đối không phải nhân loại!
Hắn thoạt nhìn giống như một mặt phẳng, nơi đầu nhân loại, thân người,
tứ chi bộ kiện cũng giống mặt bằng, thon gầy, chỉ có thân thể to lớn,
cùng với thấy được hai điều tuyến giống cánh tay cùng độ dài...
Không có tay, mà hư hư thực thực bộ phận hai chân, lại giống Lâm Uyên
ngâm dưới nước suối.
Nhìn kỹ, tư thế của hắn cũng cùng Lâm Uyên không sai biệt lắm.
Chính là bởi vì như vậy, Lâm Uyên mới miễn cưỡng đem dáng vẻ của
hắn và nhân loại làm thành điểm liên hệ.
Phảng phất cảm thụ được Lâm Uyên quay đầu nhìn, vật kia chậm rãi
nghiêng mặt, sau đó, Lâm Uyên giống như thấy từ trắc diện biến thành
chính diện, thấy được ngay mặt đối phương...
Không có ngũ quan, người kia ngay mặt là một đoàn hắc ám.
Lâm Uyên nhìn người kia, người kia cũng nhìn hắn.
Bỗng nhiên, Cá Khô nhi từ bên cạnh mạnh bật tung một chút, vỗ đuôi
đến trước mặt đối phương!

Vật kia không nói gì, chỉ là vươn cánh tay thon gầy, nhưng cánh tay cuối
cùng cũng không có tay, tiếp xúc được Cá Khô nhi trong nháy mắt nó
bỗng nhiên biến thành một cái tuyến... hai cái tuyến...
Cuối cùng, nơi đó biến thành một lồng sắt do vô số tuyến tạo thành, mà
Cá Khô nhi cũng giống như thành cá bị nhốt trong lồng sắt.
Theo lý thuyết, Lâm Uyên hẳn là khẩn trương.
Dù không khẩn trương, chí ít cũng phải có điểm phản ứng.
Nhưng mà ——
Trề miệng một cái, Lâm Uyên rốt cục có phản ứng.
Vươn tay nhẹ nhàng sờ lồng sắt phía trước.
Lâm Uyên nhẹ giọng nói: "Cá Khô nhi, đây là hồ cá mới của nhóc sao?"
Phảng phất nghe hiểu Lâm Uyên, một giây kế tiếp, Cá Khô nhi cao hứng
ở trong hồ cá như lồng sắt do ám vật chất tạo thành lăn một vòng.
Kế tiếp, "Hồ cá" trên cánh tay người nọ tựa như từ trên người hắn tróc
ra, trong không khí, chỉ thấy Cá Khô nhi ngoan ngoãn ở trong một "Hồ
cá", lăn lộn ngoạn trên không trung.
Mà một giây kế tiếp, trên thân người kia lại có một khối ám vật chất từ
trên thân thể đơn bạc chảy xuống, sau đó, chảy xuống trong nháy mắt,
biến thành một viên màu đen, giống như mấy điểm đen ngoan ngoãn đợi
bên chân Lâm Uyên.
"Thâm Bạch." Cùng lúc đó, đường nhìn rơi trên cánh tay phải của
"Người" kia, thấy chỗ trống duy nhất trên đó—— một hình xăm như Cá
Khô nhi, Lâm Uyên cũng gọi ra tên đối phương.
Hắn muốn đi nắm tay của Thâm Bạch, nhưng mà thứ nhất, Thâm Bạch
hiện đang không có tay; thứ hai, tay hắn đi qua thân thể Thâm Bạch
trong nháy mắt, ngoại trừ không khí, Lâm Uyên cái gì cũng không có
nắm được.

Bất quá ——
Đây cũng có cái gì ni?
Mấu chốt là, hắn rốt cuộc tìm được Thâm Bạch.
***
Tiến nhập chỗ sâu Dã Sơn ngày thứ bảy, Lâm Uyên tìm được Thâm
Bạch.
Thâm Bạch dã sinh ( mọc hoang).
------oOo------

Chương 157
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên ở trong rừng bước đi.
Trên người treo một đám mèo và nắm đen không nói, bên chân còn theo
nhiều mèo và nắm đen hơn nữa.
Trong đội ngũ "Náo nhiệt" như thế cũng không có Thâm Bạch, bất quá
cẩn thận nhìn thì sẽ phát hiện hắn không có đi xa, mà là ——
Lâm Uyên ngẩng đầu, nhìn về ngọn cây đại thụ bên trái phía trước, nơi
đó đang ngồi một thân ảnh đơn bạc dài nhỏ màu đen.
Đó chính là Thâm Bạch.
Mỗi khi đi về phía trước một khoảng cách, phía trước trên cây bên trái sẽ
xuất hiện một thân ảnh màu đen thon dài, mặc dù đối phương không có
ngũ quan, nhưng mà bằng vào động tác là có thể cảm nhận được bản
thân bị nhìn chằm chằm, loại cảm giác này... Thành thật mà nói có điểm
như phim kịnh dị.
Ngô... Đại khái là cảm giác như đi thang máy loại trong suốt thủy tinh,

mỗi khi đi xuống, có thể thấy đối diện mỗi một tầng đều đứng đồng dạng
một người, người kia còn đang nhìn ngươi....
Lâm Uyên nhớ tới khi còn bé cùng A Hoa bà bà xem qua phim kinh dị.
Bất quá có theo là tốt rồi.
Trong lòng suy nghĩ, Lâm Uyên tăng nhanh bước tiến.
***
Hắn hiện tại đi vào càng sâu dã sơn.
Tìm được Thâm Bạch, hắn chẳng những không có theo đường về, trái lại
đi hướng hoàn toàn ngược lại với Vương gia, mà phương hướng này...
Cũng chỉ có thể là núi sâu càng thêm sâu trong.
Dáng vẻ Thâm Bạch như vậy hiển nhiên không thể mang về Vương gia,
hiện tại hắn đảo có chút may mắn đối phương đi trở về, nếu như bị đối
phương thấy Thâm Bạch như vậy...
Lâm Uyên luôn cảm thấy không tốt lắm.
Về phần chính mình, Lâm Uyên không cảm thấy như bây giờ có cái gì
bất hảo, thâm sơn sinh hoạt tuy rằng không có phương tiện, bất quá với
hắn mà nói đảo không đến mức quá nguy hiểm, nghĩ như vậy, Lâm Uyên
đơn giản xoay người đi thâm sơn, hắn bây giờ muốn đi, mong muốn
người của Vương gia sẽ chậm lại, chí ít đợi được Thâm Bạch khôi phục
hãy tới...
Bất quá, thế nào khôi phục? Có thể khôi phục hay không? Phương pháp
khôi phục... Lâm Uyên trong đầu một điểm phương hướng cũng không
có.
Không có phương hướng đơn giản sẽ không nghĩ, trình độ nào đó, Lâm
Uyên thật ra là người khá đơn giản, hắn mặc dù sẽ tự hỏi, cũng không
bài xích tự hỏi, bất quá nếu như nghĩ không hiểu tuyệt đối sẽ không như
Thâm Bạch tiến hành càng nhiều phương hướng giải toán hình tự hỏi.
Mỗi ngày sáu giờ rời giường, ở trong núi đơn giản lau thân thể một cái,

sau đó Lâm Uyên bắt đầu chuẩn bị "Bữa sáng", đương nhiên, bữa sáng
nơi này không có cách nào khác mua, chỉ có thể dựa vào săn bắn.
Thâm Bạch sẽ theo hắn cùng nhau săn bắn.
Từ buổi sáng tìm được Thâm Bạch bắt đầu, Lâm Uyên liền phát hiện
một việc: Thâm Bạch hình nhân không sai biệt lắm là ở sáu giờ mười
phút tả hữu tỉnh lại.
Cùng thời gian Thâm Bạch bình thường rời giường như nhau.
Bọn họ ở chung thời gian, để cùng Lâm Uyên rời giường xuất môn rèn
đúc, Thâm Bạch từ trước đến nay đem đồng hồ báo thức định ở sáu giờ,
tỉnh mê mười phút, mỗi ngày thực tế rời giường là sáu giờ mười phút.
Kiên trì nổi, hôm nay Thâm Bạch trên cơ bản không có đồng hồ báo thức
cũng có thể ở sáu giờ mười phút đúng giờ tỉnh lại.
Ngày đầu tiên phát hiện điểm này, sáng ngày thứ hai Lâm Uyên phá lệ
chú ý một chút, xác định Thâm Bạch vẫn là ở sáu giờ mười phút tỉnh lại,
hắn liền yên tâm một ít:
Xem ra bản năng của thân thể vẫn còn.
Bất quá ——
Nguy hiểm cũng là thật.
Không biết có phải hay không là thấy Lâm Uyên mỗi ngày săn bắn,
Thâm Bạch cũng đi săn thú.
Bây giờ chim thú phổ thông nguyên bổn chính là không thấy được tồn tại
của Thâm Bạch, hắn có thể không hề dấu hiệu tiếp cận đối phương, sau
đó ở đối phương còn không có bất luận cảm thấy gì hạ thủ.
Lâm Uyên đã gặp qua tràng diện Thâm Bạch săn bắn xong, đầy đất máu
tanh, thực sự... Phi thường đáng sợ.
Lâm Uyên thu hồi con mồi, tìm một ngày đem con mồi xử lý tốt, đông
lạnh hảo, cõng lên lưng, kế tiếp hắn liền không hề săn bắn, mỗi ngày chỉ

ăn thực vật Thâm Bạch săn được.
Trừ đó ra, Lâm Uyên ở trên người Thâm Bạch lúc này... Còn có những
phát hiện khác:
Hình thể Thâm Bạch tựa hồ không xác định.
Tuyệt đại đa số tình huống, Thâm Bạch là hình nhân màu đen cao nhồng,
bất quá hắn còn sẽ biến thành hình dạng khác, xác thực nói, là "Tồn tại"
những thứ khác.
Như hắn biến thành dã thú trong núi, có một đầu hổ tương đối lớn trong
rừng, Lâm Uyên đã từng gặp được một hồi, cùng ngày, Thâm Bạch bắt
đầu nếm thử biến thành bộ dáng của đối phương, bất quá hắn biến thành
chỉ có hình dạng con hổ mà thôi, đen thùi lùi, so với con cọp kia lớn hơn,
thoạt nhìn cũng đáng sợ hơn;
Như hắn biến thành cây trong rừng rậm, màu đen, không có lấy một quả
lá cây hay đóa hoa, khô chi như lưới lớn rậm rạp chằng chịt, trải rộng
trên khắp bầu trời...
Thâm Bạch biến thành cây ngày đó, thật sự vẫn không nhúc nhích ở tại
chỗ "Sinh trưởng" thật lâu, hắn "lớn" bao lâu, Lâm Uyên ngay cây bồi
hắn bao lâu, trong tay còn có một bản sách giáo khoa học kỳ sau muốn
lên khóa, Lâm Uyên một bên đọc sách một bên chờ.
Đến cuối cùng, ngược lại là một lần nữa từ cây biến thành hình nhân Thâm Bạch ngồi chồm hổm ở bên cạnh chờ hắn.
Sau đó hai người liền lần thứ hai ra đi.
Dọc theo đường đi, Thâm Bạch tựa như một hài tử tò mò, thấy cái gì
cũng tò mò, bất quá không giống với những hài tử khác, hiếu kỳ tối đa
nhìn, sờ sờ... Hắn hiếu kỳ chỉ là nỗ lực mô phỏng theo đối phương, biến
thành đối phương.
Cho dù là hình nhân Thâm Bạch vẫn là cực thông minh, thất bại tối đa
một lần, lần thứ hai hắn đã có thể đem đối phương mô phỏng theo tốt,
đến lần thứ tư thứ năm, hắn thậm chí có thể căn cứ theo sinh vật đã mô
phỏng trước đây, sáng tạo tân sinh vật.

Lâm Uyên thấy qua một lần, đó là một sinh vật phi thường đáng sợ: Nó
phi thường khổng lồ, như một đoàn vụ, sau đó dùng mắt thường Lâm
Uyên có thể thấy được tốc độ co rút lại, từ từ, từ từ biến thành một sinh
vật cực kỳ... xa lạ khó có thể hình dung.
Có sừng, thật dài, nhọn;
Có cánh, to lớn, không có lông chim, phảng phất như cánh con dơi;
Cả người toàn lân cứng rắn, như xà, càng giống như... con rồng trên cửa
chính Vương gia?
Thâm Bạch biến thành đầu sinh vật cứ như vậy lẳng lặng huyền phù ở
giữa không trung, an tĩnh nhìn Lâm Uyên.
Nhìn Lâm Uyên không có phản ứng, hắn thậm chí còn từ từ điều chỉnh
độ lớn của góc, xoay tròn, sau đó "Phần phật" một tiếng mạnh mở cánh
——
Có trong nháy mắt, Lâm Uyên thậm chí nghĩ sinh vật này rất đẹp.
Bất quá chỉ là trong nháy mắt mà thôi.
Đại khái là cảm giác Lâm Uyên phản ứng quá nhỏ, Thâm Bạch cuối
cùng chậm rãi thay đổi trở về. Sừng, cánh, lân... Chậm rãi tiêu thất, hắn
một lần nữa biến thành Thâm Bạch hình nhân.
Hai người tiếp tục đi về phía trước.
Đi qua chuyện này, trong lòng Lâm Uyên đảo là có một cái ý nghĩ, nghe
cực đáng sợ, nhưng mà rất có lý:
Cái này... Có đúng hay không là quá trình hình thành ma thú? Hay hoặc
là nói là... Ma vật?!
Dù sao, bọn nó nguyên bổn chính là ám vật chất, hay hoặc là nói là năng
lượng thể, mới sinh trạng thái nếu là một đoàn hắc vụ mà nói, theo trình
độ nào đó, không phải là cần "Tố hình" mới có thể cố định hình dạng
sao?

Đại khái năng lượng bao nhiêu quyết định kích cỡ bọn họ, năng lượng
rất nhỏ đại khái có thể hình thành ma thú hoặc ma vật cũng rất nhỏ, năng
lượng lớn thì sẽ trở thành khổ rất lớn, đương nhiên, nếu như mật độ đủ
cao, bọn họ khổ người sẽ tương ứng thu nhỏ lại, bất quá có thể đem năng
lượng áp súc thành cực mật độ cao tồn tại, con ma thú kia hoặc ma vật
bản thân cũng sẽ khá lợi hại.
Sau đó, bọn họ sẽ hình thành bộ dáng mình muốn.
Cái bộ dáng này, có thể là ma vật và ma thú bọn họ đã gặp, có thể là hỗn
hợp thể ma vật và ma thú bọn họ đã gặp, là người đều có yêu thích, ma
vật và ma thú đại khái cũng không ngoại lệ? Bọn họ sẽ trưởng thành theo
hình dạng mình quen thuộc hoặc dạng mình thích, nghĩ như vậy... Tựa hồ
không ngạc nhiên chút nào?
Cho nên bộ dáng Thâm Bạch bây giờ là cao độ áp súc ám vật chất, mà
hành vi của hắn trước đó lại là...
Thành hình?!
Mạnh dừng bước, Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn bên trái phía trước, lần nữa
thấy bóng đen thon dài nhìn mình, Lâm Uyên trong đầu nháy mắt trống
rỗng.
Thâm Bạch có thể hay không vĩnh viễn giữ bộ dáng này? Nếu như hắn
chậm một chút nữa tìm được Thâm Bạch, Thâm Bạch có thể hay không
liền biến thành đầu ma vật hoặc ma thú nào hắn từng gặp qua?
Sau đó, trên cái thế giới này sẽ không còn Thâm Bạch nữa?
Lâm Uyên ở dưới ngọn cây sửng sốt thật lâu.
Lần đầu tiên, hắn ngẩn người lâu như vậy.
***
Sau đó, buổi tối lại tới.
Bọn họ theo thường lệ tìm chỗ đặt chân có suối nước.

Lâm Uyên đặt chân tới trong nước sơn khê lạnh lẽo, Thâm Bạch mô
phỏng theo Lâm Uyên cũng đem hai chân để vào trong nước, không bao
lâu, suối nước trở nên ấm áp lên, ngay sau đó, chung quanh mèo mun và
nắm đen liền một con lại một con, một đoàn lại một đoàn cũng nhảy vào
trong nước ấm, biến thành hình thức tập thể ngâm chân.
Đương nhiên, đối Lâm Uyên và Thâm Bạch là ngâm chân, đối nhóm
mèo mun và nắm đen mà nói, là ngâm ôn tuyền.
Ban đêm này, Lâm Uyên rõ ràng càng thêm trầm mặc hơn bình thường.
Phao hảo chân, thân thể hoàn toàn ấm áp lên, mệt nhọc cũng lớn đại
giảm bớt, Lâm Uyên đeo vớ, ngồi chồm hổm ở một bên, kiểm tra một
chút vật phẩm tùy thân của mình:
Điện thoại di động, một túi công cụ tuỳ thân, một quyển sách chuyên
nghiệp —— chỉ có ba thứ đó, không còn những vật phẩm khác.
Túi công cụ tuỳ thân là Thâm Bạch cho hắn, hai người bọn họ mỗi người
một cái, làm thủ công đế, Thâm Bạch từ trước đến nay tùy thân mang
theo các loại công cụ không thể tưởng tượng nổi, chính mình mang
không tính, còn để Lâm Uyên mang theo, lý do là vạn nhất hắn làm hư,
có thể dùng của Lâm Uyên.
Lâm Uyên trầm mặc đứng trước mặt ba món đồ.
Một... Nói không được là sợi tuyến hay là cánh tay từ phía trước dò xét
tới.
Là Thâm Bạch.
Đối thứ trước mắt thật tò mò, hắn dùng "Tay" đụng chạm mấy thứ này.
Quyển sách kia hắn bình thường đã xem qua, lực chú ý lần này rơi vào
trên điện thoại di động Lâm Uyên.
Vuốt điện thoại di động, hắn ngẩng đầu nhìn về phía Lâm Uyên, mặc dù
không có nhãn thần, bất quá Lâm Uyên vẫn từ động tác của hắn cảm
thấy ý tứ.

"Là điện thoại di động, bất quá không có điện." Lâm Uyên đối với hắn
nói.
Sau đó, Thâm Bạch liền lần thứ hai cúi đầu.
Ngồi ở một bên, Lâm Uyên không có để ý hắn làm cái gì.
Tuy rằng hôm nay Thâm Bạch cũng không cần lửa chiếu sáng, bất quá
Lâm Uyên còn là lấy một đống lửa, làm cho Thâm Bạch nương ánh lửa
có thể nhìn điện thoại di động rõ ràng hơn.
Thâm Bạch chơi điện thoại, Lâm Uyên nhìn hắn ngoạn, cứ như vậy
nhìn... Lâm Uyên mí mắt dần dần kéo lại.
Trong lúc nửa mê nửa tỉnh, Lâm Uyên chẳng đợi bao lâu, tiếng nổ tung
khiến hắn tỉnh lại.
Mở mắt thời gian, đối diện Thâm Bạch còn đang thưởng thức điện thoại,
tất cả thoạt nhìn tựa hồ giống như trước khi hắn ngủ, Lâm Uyên cho rằng
thời gian chưa qua bao lâu, nhưng mà chờ hắn cúi đầu nhìn thoáng qua
đồng hồ đeo tay, lúc này mới phát hiện trong lúc bất tri bất giác, thời
gian đã trôi qua hơn bốn canh giờ!
Lâm Uyên nhanh chóng nhìn Thâm Bạch đối diện, vừa nhìn, hắn ngây
ngẩn cả người ——
Đối diện Thâm Bạch, thoạt nhìn còn là dáng dấp hình nhân vừa rồi, tinh
tế thật dài, trung gian ngưng thật, tỉ mỉ quan sát, sát biên giới cũng vụ
trạng, nhưng mà nhìn kỹ sẽ phát hiện, Thâm Bạch có tay!
Chính mình thon dài, ngón tay linh hoạt!
Tuy rằng ngón tay nhìn kỹ còn như dính liền vậy, thế nhưng đã có thể rất
rõ ràng nhìn ra ngón tay!
Mà tạo thành loại hiện tượng hiện tại...
Lâm Uyên nhìn điện thoại di động trong tay Thâm Bạch!

Hơn bốn tiếng đồng hồ, Thâm Bạch còn đang ngoạn cái điện thoại di
động.
Không, sai, hắn không phải đơn thuần "Ngoạn", hắn là đang sửa điện
thoại di động!
Túi công cụ Thâm Bạch cho hắn phóng ở bên cạnh, túi kia lúc này đã
được mở ra, sử dụng những công cụ đó mở ra nắp đậy điện thoại di
động, Thâm Bạch đây là dùng công cụ cùng với bộ linh kiện vốn có...
Tìm cách sạc điện cho điện thoại di động?!
Ý thức được điểm này, Lâm Uyên ngẩn người.
Rón rén đứng lên, hắn đi tới, ngồi xuống bên cạnh Thâm Bạch.
Sau đó hắn gần gũi nhìn tay của Thâm Bạch càng phát ra rõ ràng, cũng
càng phát ra linh hoạt.
Lại qua nửa giờ, kèm theo điện thoại di động màn hình bỗng nhiên sáng
ngời, Thâm Bạch đại công cáo thành, điện thoại cư nhiên một lần nữa
sáng lên.
Nhìn hình dạng Thâm Bạch lấy tay giơ điện thoại di động đưa cho hắn
nhìn, nhìn gương mặt màu đen, không có bất kỳ ngũ quan, trong đầu
Lâm Uyên bỗng nhiên vang lên một câu nói ——
Coi như Thâm Bạch vĩnh viễn đều là bộ dáng này;
Coi như hắn chậm một chút nữa tìm được Thâm Bạch, coi như hắn đã
biến thành một đầu ma thú hoặc ma vật hắn từng gặp qua;
Nhưng mà, trên cái thế giới này Thâm Bạch vĩnh viễn sẽ không tiêu thất,
bởi vì,
"Thâm Bạch" vẫn luôn ở.
***
Ngực thanh minh một mảnh, Lâm Uyên tiếp nhận điện thoại di động, mở
ra, điện thoại di động màn hình là ảnh chụp chung của hai người, thấy

bức ảnh này, Lâm Uyên cảm giác Thâm Bạch bên cạnh vừa nghiêng đầu.
"Đây là cậu." Nói, hắn chỉ chỉ Thâm Bạch trong hình, trong lòng khẽ
động, hắn mở ra Album, từ bên trong nhảy ra càng nhiều ảnh chụp Thâm
Bạch cho Thâm Bạch nhìn.
Lâm Uyên bình thường đơn giản không chụp ảnh, ảnh trong cái điện
thoại này hơn phân nửa là Thâm Bạch chụp, có tự chụp, có hắn nhờ
người khác hỗ trợ chụp chung hai người.
Lâm Uyên bình thường cũng rất ít xem những hình này, hôm nay thoạt
nhìn, mới phát hiện hai người trong lúc đó, bất tri bất giác đã tích lũy
nhiều hồi ức chung như vậy.
Một bên đảo ảnh chụp, một bên đơn giản cấp Thâm Bạch bên cạnh giới
thiệu, mà giới thiệu cũng thuận tiện khiến hắn nhớ lại thời gian cùng
chuyện đã xảy ra của những tấm ảnh đó.
Cứ như vậy, rõ ràng là ở trong núi sâu, rõ ràng là ở đêm đông lạnh lẽo, rõ
ràng Thâm Bạch biến thành như vậy... Khó có thể hình dung hình dạng,
nhưng trong lòng Lâm Uyên dị thường thoải mái, phảng phất về tới nhà
bốn lầu lục phòng, căn phòng hắn và Thâm Bạch cùng nhau ôn tập công
khóa.
Tự nhiên, thích ý.
"Chúng ta chụp chung ảnh đi?" Lâm Uyên bỗng nhiên nói.
Thường đều là Thâm Bạch nói lời này, chẳng biết chuyện gì xảy ra, lần
này, Lâm Uyên bỗng nhiên muốn tìm Thâm Bạch chụp chung một tấm.
"Không biết cậu có thể bị chụp ra hay không, bất quá vẫn là thử xem."
Nói, hắn đưa màn hình điện thoại di động điều chỉnh thành hình thức tự
chụp, sau đó cánh tay dài duỗi một cái, hắn dùng điện thoại di động
nhắm ngay mình và Thâm Bạch.
Khuôn mặt của hắn, cùng cái bóng màu đen Thâm Bạch...
Lâm Uyên nhấn nút chụp.

"Thật giống như tay tôi run một cái, bình thường không chụp, không quá
quen luyện, chụp lại nhé?" Lâm Uyên nói, lại giơ máy lên.
Nhưng mà ——
Lúc này đây ——
Thấy trong màn ảnh bên cạnh mình, mơ hồ xuất hiện bóng đen một mặt
người...
Lâm Uyên mạnh quay đầu đi.
Là Thâm Bạch!
Thâm Bạch rốt cục biến thành bộ dáng của mình rồi!
------oOo------

Chương 158
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tướng mạo loài người vừa tinh tế lại phức tạp hơn ma vật rất nhiều,
Thâm Bạch hiện nay nhiều nhất chỉ là mô tả đại khái, cũng may Lâm
Uyên lần này mang tới sách giáo khoa là 《 Nhân thể giải phẩu học 》,
dưới tình huống không rõ ràng làm sao cùng Thâm Bạch bây giờ câu
thông, Lâm Uyên quyết định để hắn tự học.
Nếu như là Thâm Bạch, nhất định không thành vấn đề —— Lâm Uyên
nghĩ.
Vì vậy, lấy 《 Nhân thể giải phẩu học 》 nhét vào bàn tay mới mọc của
Thâm Bạch, Lâm Uyên ý bảo hắn tỉ mỉ nghiên cứu.
Thâm Bạch hiểu ngay.
Thời gian kế tiếp, Thâm Bạch ở một bên khổ đọc, mà sự tình Lâm Uyên
đang làm là quan sát quá trình, lần đầu tiên kiến thức phương pháp học
tập của hắn.

Thâm Bạch rất nhanh hoàn thành lần đọc đầu tiên.
Không hổ là Thâm Bạch! Lâm Uyên đọc nhiều ngày như vậy mới nhìn
đến trang 32, Thâm Bạch cư nhiên một hồi công phu liền toàn bộ đọc
xong! Cụ thể bao nhiêu trang Lâm Uyên không đếm qua, bất quá tuyệt
đối sẽ không thấp hơn 500 trang!
Sau đó Lâm Uyên thấy Thâm Bạch bắt đầu đọc lần thứ hai, lần thứ hai
này càng tỉ mỉ hơn một ít, cũng càng chậm một chút.
Hắn tổng cộng đọc ba lần.
Sau khi hoàn thành lần thứ ba, hắn bỏ sách qua một bên, lẳng lặng ngồi ở
chỗ kia, Lâm Uyên ngay từ đầu không biết hắn muốn làm gì, nhưng mà
rất nhanh, hắn thấy một ít hắc tuyến bắt đầu từ trên người Thâm Bạch rút
ra.
Nếu như phải tìm một phương thức hình dung trạng thái hiện tại của hắn
mà nói, Lâm Uyên nghĩ là...
Đại khái là len sợi.
Tựa như lúc Hải bà bà đan áo lông, đem sợi len từ trên trái cầu len rút ra.
Chỉ bất quá vai trò lúc này của Thâm Bạch không phải Hải bà bà, mà là
trái cầu len bị rút.
Lâm Uyên:...
May là hiện tại Thâm Bạch gầy như hình nhân giấy, bất quá mặc kệ mèo
mun, nắm đen từ trên người hắn ngã xuống cũng tốt, hay là nhiều "Hắc
tuyến" từ trên người hắn hút ra cũng tốt, thủy chung không để cho hắn
trở nên càng gầy.
Lâm Uyên thấy Thâm Bạch đem những tuyến này đều đều sắp hàng trên
không trung, ngay từ đầu toàn bộ là phẩm chất giống nhau, sau đó có
chút biến lớn, có chút trở nên nhỏ hơn, dựa theo do trình tự nhỏ đến to,
chúng nó bị Thâm Bạch sắp hàng vô cùng chỉnh tề ở giữa không trung.

Tựa như các loại bộ kiện trong phòng làm việc của Thâm Bạch được thật
chỉnh tề sắp hàng chung với nhau.
Lâm Uyên:...
Cho dù biến thành hình nhân giấy, tập tính trong khung xem ra thực sự
một điểm biến hóa cũng không có.
Chỉ là Lâm Uyên nhìn hồi lâu cũng không nhìn ra những tuyến này dùng
làm cái gì, bất quá hắn không có hỏi, mà là tận lực hồi ức nội dung trong
sách, đến cuối cùng, trong lòng hắn có một suy đoán mơ hồ:
Những sợi đó... chẳng lẽ là huyết quản đi?
Lâm Uyên tiếp tục quan sát động tác Thâm Bạch, kế tiếp sợi tơ ám vật
chất rút ra trên người hắn càng lúc càng nhiều, Thâm bạch chế tạo ra
nhiều hơn linh bộ kiện trong cơ thể.
Tuyệt đại đa số Lâm Uyên đều không nhận biết, cũng may Thâm Bạch
đã nhìn xong sách để ở một bên, cầm sách lấy tới, không hiểu phải đi tra,
đừng nói, Lâm Uyên thật đúng là tìm được vị trí đối ứng.
Cầm sách, nhìn các loại bộ kiện nhân thể sắp hàng chỉnh tề trên không
trung, Lâm Uyên trong lòng rất là phức tạp.
Trong đầu hắn ý nghĩ đầu tiên: Quả thật là khuôn đúc dạy học có sẵn.
Ý nghĩ thứ hai: Lần này hắn xuất môn mang món đồ chính xác nhất đại
khái là quyển sách này đi?
Hắn nghĩ, đợi được Thâm Bạch đem tất cả đều tạo xong, hắn đại khái đã
có thể thông qua cửa thi của môn này.
Thâm Bạch "Thủ công đại nghiệp" vẫn còn tiếp tục, không trung gì đó
càng ngày càng nhiều, đến mức Thâm Bạch ở trung gian cũng bị che lấp
lại...
Bất quá đây không trở ngại Lâm Uyên thấy dáng dấp Thâm Bạch → bởi
vì Thâm Bạch đem Lâm Uyên cùng quyển đáo trung gian linh bộ kiện
phân bố thành hình cầu khắp bầu trời.

Chung chỗ với hắn.
Kế tiếp Thâm Bạch rút ra nhiều hơn "Sợi tơ", những sợi tơ ngưng tụ
thành tuyến càng ngày càng to, càng ngày càng to, thẳng đến thành một
hình dạng Lâm Uyên cũng có thể liếc mắt nhận ra ——
Đại tràng.
Lâm Uyên... =-=
Thâm Bạch thậm chí còn lấy đoạn đại tràng này dựa theo hình dạng đồ
kỳ trong sách trưng bày trên không trung.
Thực sự là cẩn thận —— Lâm Uyên nghĩ.
Đại tràng sau khi xong là tiểu tràng, sau đó bắt đầu chế tạo các cơ quan
nội tạng khác.
Gan, tuyến tụy, thận, phổi...
Một lại một cơ quan nội tạng hoàn chỉnh bóng loáng xuất hiện ở không
trung.
Đến tận đây, huyết quản, thần kinh tuyến, xương, da, cơ quan nội tạng...
Bên trong cơ thể bộ bộ kiện đã toàn bộ hoàn thành.
Sai, còn không có kết thúc ——
Chú ý tới Thâm Bạch vẫn còn tiếp tục rút ra "Sợi tơ", Lâm Uyên bỗng
nhiên ý thức được lần này kế hoạch "Tạo nhân" còn chưa kết thúc.
Còn thiếu một cơ quan nội tạng cực trọng yếu.
Nói là trọng yếu nhất cũng không quá đáng...
Là trái tim.
Ở ánh nhìn chăm chăm của Lâm Uyên, Thâm Bạch bắt đầu tinh điêu tế
mài một trái tim.

Nhưng mà, trước tiến triển luôn luôn thuận lợi lúc này lại giống như gặp
phải phiền phức, lật qua lật lại chế tác nhiều lần, mỗi một lần hắn đều
thất bại: Trong quá trình chế luyện trái tim, không phải ngay từ đầu biến
thành hắc vụ tản ra, mà là nửa đường tản ra.
Giống như một bãi cát rời rạc, thế nào tụ tập cũng tụ tập không nổi.
Tản ra ám vật chất đảo cũng sẽ không tiêu tán, mà một lần nữa về tới
trong thân thể hình nhân giấy Thâm Bạch.
Thất bại mười lần lúc, Lâm Uyên chú ý tới hắn ngừng lại.
Đầu nâng lên, Thâm Bạch nhìn không trung, tựa hồ đang suy tư cái gì.
Duy trì tư thế tự hỏi hồi lâu... Hồi lâu...
Lâm Uyên thấy hắn rốt cục động.
Hơi nghiêng đầu, Thâm Bạch hướng Lâm Uyên so một tư thế "OK".
Sau đó, một giây kế tiếp ——
Lâm Uyên thấy Thâm Bạch trước mặt mình cư nhiên tản ra, biến thành
một đoàn hắc vụ!
Phải hình dung màn kia như thế nào đây?
Đại khái như một viên hành tinh, ở trước mắt mình nổ tung —— đây là
ý niệm lóe lên trước tiên trong đầu hắn.
Tựa một viên hành tinh tự bạo, Thâm Bạch ở trước mắt hắn nổ thành
một đoàn hắc vụ, một mảnh hắc vụ vô biên vô tận.
Trong nháy mắt, chung quanh bọn họ tối xuống.
Đêm tối, ở một khắc kia phủ xuống.
Lâm Uyên lẳng lặng nhìn thiên không, một màn này tuy rằng đáng sợ,
nhưng hắn lại hoàn toàn không cảm thấy sợ.

Hắn cứ như vậy lẳng lặng nhìn, thẳng đến hắc ám chung quanh bắt đầu
áp súc.
Ánh sáng, từ bốn phương tám hướng bắt đầu bắn tới.
Bóng đêm thuộc về Thâm Bạch duy trì liên tục áp súc, áp súc, áp súc...
Trong con ngươi Lâm Uyên, đoàn hắc vụ kia cuối cùng bị áp súc thành
một thứ gì đó còn ngưng tụ hơn hình nhân giấy lúc trước.
Vô cùng ngưng tụ, còn đang nhảy nhót...
Một trái tim?!
Mắt của Lâm Uyên mạnh mở to!
Ngay sau đó, một màn càng thêm bất khả tư nghị phát sinh trước mắt hắn
——
Lấy trái tim kia làm trung tâm, chung quanh xương, huyết quản, cơ quan
nội tạng, da...đã chế tạo tốt đang đặt chỉnh tề trên không trung
Tất cả bỗng nhiên dựa theo trình tự vốn có của mình bắt đầu sắp xếp tổ
hợp lại!
Một tầng một tầng bao vây, từ dưới lên trên từng tầng một bao trùm...
Lâm Uyên đầu tiên thấy được một đôi bàn chân trắng nõn, sau đó là cẳng
chân thon dài, đùi, hông chặt hẹp, bụng rắn chắc...
Cuối cùng thấy được mặt của Thâm Bạch!
Lúc này đây, hắn thấy không phải là một Thâm Bạch mơ hồ như cái
bóng, mà là Thâm Bạch trong trí nhớ, cùng hắn sớm chiều chung đụng!
"Hi~ A Uyên, em đã trở về." Khóe miệng hơi nâng lên, con ngươi đen
thùi chuyên chú nhìn hắn, Thâm Bạch lộ ra một dáng tươi cười Lâm
Uyên vô cùng quen thuộc.

"Thế nào? Với nguyên lai giống nhau như đúc chứ?" Hắn còn xoay
người, lượn một vòng 360 độ phô bày một chút thân thể của chính mình.
Chuyển xong, còn hướng Lâm Uyên chớp chớp mắt.
Lâm Uyên:...
"Không." Lâm Uyên từ từ đi tới phía hắn.
Đi tới trước người hắn, hai người mặt đối mặt, lúc đứng quá gần, Lâm
Uyên mới dừng lại.
Đưa tay phải ra, Lâm Uyên so chiều cao hiện tại của hai người: "Cậu nhớ
lầm chiều cao của mình đi? Bây giờ lại cao bằng tôi."
Nụ cười trên mặt Thâm Bạch nháy mắt cứng đờ, hai tay ở trước ngực lắc
a lắc, Thâm Bạch nói: "Update một cái a ~ "
"Khó có được có cơ hội thay mới hệ thống, đương nhiên phải tra lậu bổ
khuyết a ~ "
"Không chỉ chiều cao, em còn giải quyết các bệnh lý vụn vặt trong cơ thể
nữa. Bất quá A Uyên và Cá Khô nhi yên tâm, hình xăm trên cánh tay
phải vẫn còn, vừa ráp xong đát ~ giống như đúc hồi trước..."
Thâm Bạch còn muốn tiếp tục giải thích, nhưng mà, một giây kế tiếp
——
Hắn bị Lâm Uyên ôm chặt lấy.
Mắt mở thật to, Thâm Bạch ngừng phát ra tiếng.
Ngực kề ngực, trái tim của hắn và Lâm Uyên lần đầu tiên dựa gần như
vậy, tỉ mỉ nghe, tần suất nhịp tim hai người đều là giống nhau như đúc...
Đây là cải biến Thâm Bạch không có nói cho Lâm Uyên, hắn ở "Thăng
cấp cải tạo" len lén làm.
An tĩnh bị Lâm Uyên ôm một hồi, Thâm Bạch chậm rãi nhắm mắt lại, trở
tay cũng ôm lấy Lâm Uyên.

"Làm em sợ muốn chết, em còn tưởng rằng không còn có biện pháp cùng
A Uyên nói chuyện ni..."
Thật dài, nhẹ nhàng... Thâm Bạch rốt cục thốt ra sợ hãi của mình trong
khoảng thời gian mấy ngày qua.
***
"A Uyên, vạn nhất em nếu như thay đổi không trở lại, anh định làm gì?"
Vừa ăn đồ, Thâm Bạch một bên hỏi Lâm Uyên.
Phảng phất để chứng minh thân thể mới là một thân thể bình thường
khỏe mạnh, Thâm Bạch bao tử rất nhanh kêu rột rột lên, tùy theo mà đến
là cảm giác đói bụng chết ngất.
Cũng may Lâm Uyên là một thân tay nghề sinh hoạt trong rừng, rất
nhanh thì lấy được đồ ăn, chăm lên lửa, Lâm Uyên bắt đầu quay thịt cho
Thâm Bạch, không bao lâu, trên tay Thâm Bạch đã nhiều thêm một
chuỗi thịt thỏ mập mập.
Đặc biệt ăn ngon ~
"Đem cậu mang về Sơn Hải trấn đi." Một bên nướng con thỏ thứ hai,
Lâm Uyên nói với hắn.
"Em đây muốn ở tại trên núi." Nghiêm túc suy tư một chút, Thâm Bạch
nói với Lâm Uyên.
"Được."
"Thế nhưng hải lý cũng không sai a a a a a ~" Một giây đồng hồ chưa kịp
qua, Thâm Bạch liền đổi chủ ý.
"Cũng được." Lâm Uyên vẻ mặt bình tĩnh không gợn sóng: "Cậu có thể
thay đổi thành bộ dáng ma vật hai loại thủy bộ, có thể ở lại trên núi, cũng
có thể ở trong nước bơi."
Thâm Bạch:...

Hung hăng đem thịt thỏ trong miệng nuốt vào, Thâm Bạch cuối cùng
nói: "Không, sau khi em tỉ mỉ suy nghĩ thì phát hiện... Chỗ em muốn ở
nhất, vẫn là bên cạnh Lâm Uyên."
Lâm Uyên ngẩng đầu nhìn về phía hắn, một lát mỉm cười, không đợi
Thâm Bạch từ trong nụ cười hiếm thấy của hắn hoảng thần tỉnh táo lại,
Lâm Uyên đã đem con thỏ thứ hai cũng đưa cho hắn.
"Vậy cậu vẫn là làm Thâm Bạch đi."
Tiếp nhận thịt thỏ nộn nộn, du du, Thâm Bạch cắn một ngụm lớn, nhìn
về Lâm Uyên trước mắt...
Sang sảng nở nụ cười.
------oOo------

Chương 159
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày này, Thâm Bạch ăn nhiều hơn bình thường gấp mấy lần, cuối cùng
tựa hồ phát hiện lượng cơm của mình không quá bình thường, lúc này
mới dừng lại.
Lâm Uyên đào trên mặt đất một cái hố, đem xương cốt Thâm Bạch ăn
còn dư lại chôn vào. Vào lúc này Thâm Bạch đang sờ sờ dạ dày đã bình
thường như ban đầu của hắn, vẻ mặt như có điều suy nghĩ.
"Thân thể cậu bây giờ, là nhân loại hay là ma vật?" Thanh âm Lâm Uyên
vang lên từ bên cạnh.
Thâm Bạch quay đầu lại, thấy Lâm Uyên vẻ mặt bình thản đang chôn
xương.
Lâm Uyên thậm chí cũng không ngẩng đầu.
"Cậu vừa đang suy nghĩ những lời này đi?" Không ngẩng đầu, Lâm
Uyên lần nữa mở miệng nói, thanh âm vẫn nhàn nhạt.

Đưa tay dừng lại ở dạ dày của mình, Thâm Bạch gật đầu: "Phải."
Tầm mắt của hắn lướt qua Lâm Uyên, nhìn rừng rậm sau lưng hắn, ăn
xong thịt thỏ quay, màn đêm lần thứ hai phủ xuống.
"Thành thật mà nói, em nghĩ hiện tại không chừng em đã không phải là
loài người..." Lẳng lặng nhìn ngọn cây từ từ cùng bóng đêm hòa làm một
thể phía trước, hồi lâu sau, Thâm Bạch mới thở dài nói.
"Nói một chút xem sao? Ngày đó, rốt cuộc chuyện gì xảy ra?" Chậm rãi
vùi xong cục xương cuối cùng, lại đi đống lửa thêm vào mấy nhánh cây,
thấy hỏa thế vượng hơn, Lâm Uyên rốt cục ngẩng đầu nhìn Thâm Bạch.
"Ngày đó ——" Mắt của hắn nhìn về phía Lâm Uyên, đường nhìn lại rơi
vào ngày đó ——
***
"... Từ vừa mới bắt đầu, em đã cảm thấy chỗ nào không đúng lắm, em
phi thường đói, những người khác biểu hiện thoạt nhìn càng giống như
không thừa nhận nổi, như quá "No", nhưng cảm giác của em lại rất
đói..." Thâm Bạch đem chuyện phát sinh ngày đó từng cái từng cái tỉ mỉ
nói, sau đó bắt đầu miêu tả kinh lịch chính mình tiến nhập từ đường phía
dưới.
"Cuối cùng chỉ còn lại có năm người, có một người anh cũng nhận thức,
là Mỹ Lan, còn lại ba người đều là bổn gia."
"Ở phía dưới cùng, em thấy được Minh Dương."
"Hắn dùng móng tay bén nhọn trên móng, đem từng mảnh từng mảnh
thịt cho chúng ta ăn, cái cảm giác này... Quả thực quá điên cuồng!"
"Hẳn là rất đáng sợ, nhưng mà... Khi đó... em lại nghĩ ăn hắn sẽ rất
ngon."
Thâm Bạch hơi trứu khởi mi —— lúc này, lông mày của hắn cũng so với
trước càng đậm mật một ít, cũng càng lợi hại, điều này làm cho dung
mạo của hắn thoáng cái từ nhu hòa vốn có trở nên lạnh lùng thấu xương.

"Em cảm giác mình càng giống như người đứng xem, em đứng ở đối
diện Minh Dương, nhìn hắn móc ra trái tim của hắn."
"Anh biết không? Khi đó, hắn lại là cười, vẻ mặt vui mừng vô cùng,
thậm chí... Hắn còn rất hưng phấn."
"Em có thể phát hiện vẻ hưng phấn của hắn." Như là nhớ lại Minh
Dương ngày đó, Thâm Bạch lại nhíu nhíu mày.
"Hắn, đem trái tim của hắn ném cho em, em thấy chính mình vươn tay,
bắt được."
"Bất quá, em không có ăn."
"A Uyên anh biết không? Khi đó, em thật sự nghĩ trái tim kia rất ngon
miệng."Thâm Bạch nói ra lời thật lòng.
"Sau đó, Minh Dương liền lần nữa biến thành dáng dấp ma thú... Ngô...
Là ma thú hay là ma vật nhỉ? Em cảm giác chắc là ma thú, hắn trước đó,
hẳn mới là ma vật." Còn dừng lại phân tích một chút, sau đó mới tiếp tục
tự thuật: "Mấy người chúng ta đều bị con ma thú kia cuốn lại, chúng ta bị
nó chộp vào trong móng vuốt, bị nó mang theo bay đi."
"Nó bay rất mau, rất nhanh đụng phải một bức tường, tài liệu kia chắc là
Mật Phương, hơn nữa không phải Mật Phương thông thường, mà là một
loại có hệ số kiên cố cao hơn, hẳn là Vương gia trước thiết tốt cái chắn."
"Mặc kệ bọn họ trước là xuất phát từ mục đích gì bày từng tầng lá chắn,
dù sao, bọn họ thất bại, con ma thú kia mang theo chúng ta trực tiếp liền
xông ra ngoài."
"Xông ra trong nháy mắt, em cho rằng đã đến thế giới khác rồi."
"Núi đầy các ma thú, A Uyên anh biết không? Hắc áp áp! Đếm không
hết ma thú vây quanh thành một vòng tròn ở cửa ra nhìn chúng ta nột!"
"Trong nháy mắt, em nghĩ tới cái lẩu —— "
"Những ma thú kia là thực khách, chúng ta là nguyên liệu nấu ăn trong

lẩu."
Thâm Bạch nói, thấy đối diện Lâm Uyên vẻ mặt không thay đổi, hắn
cười cười: "Được rồi ~ em cũng kỳ quái, đều khi đó, em vừa bị ma thú
cầm lấy, vừa mau bị cảm giác thèm ăn trái tim trong lòng quấn quýt
khiến chảy cả nước bọt... Được rồi, kỳ thực đã xảy ra rồi... Khi đó, em
lại còn có thời gian miên man suy nghĩ..."
Thâm Bạch gãi đầu một cái: "Thế nhưng một màn kia thực sự là quá
rung động, quả thực như một giấc mộng."
" Rất không chân thật."
" Mấy đầu ma thú lớn nhất đuổi kịp Minh Dương. Ngô... Không biết nên
gọi hắn như thế nào, tạm thời xưng hắn Minh Dương đi."
"Sau đó chúng nó bắt đầu tranh đấu, kịch liệt tranh đấu, tất cả đều là ma
thú ám vật chất tạo thành, tướng mạo và phương pháp tranh đấu của bọn
nó thực sự... Còn là rất chấn động."
"Thấy bọn nó chỉ lo tự giết lẫn nhau, em nhanh chóng chạy, Mỹ Lan
ngay chỗ không xa, em đem nàng gọi tỉnh cùng nhau chạy." Thâm Bạch
nói, thấy đối diện Lâm Uyên vẫn đang diện vô biểu tình, bờ vai của hắn
tiu nghỉu xuống: "Được rồi, kỳ thực em là đem nàng đánh tỉnh, nàng ngủ
say như chết ~ không dùng lực căn bản tỉnh không được."
"Nói chung em và Mỹ Lan bắt đầu chạy."
"Bất quá đám kia quá lớn, chúng ta chạy nửa ngày, ngẩng đầu lại còn có
thể thấy thân ảnh của đối phương, ma thú thắng lợi sau cùng... Đã không
biết là đầu ma thú nào."
"So với lúc trước hình thể cũng phải lớn hơn, nó chắc là đem mấy đầu
ma thú khác toàn bộ hấp thu."
"Trời biết nó thế nào hết lần này tới lần khác cứ truy em a a a a a ~ rõ
ràng đã đem trái tim Minh Dương đưa ném đi a!"
"Cái tên đuổi theo dị thường nhanh, bất quá chúng ta chạy trốn cũng rất
nhanh, nhất là Mỹ Lan, chạy trốn thời gian, em nghiêng đầu nhìn nàng

một cái..."
Thâm Bạch nhíu mày: "Trong nháy mắt, người bên cạnh bị em lôi kéo
chạy bỗng nhiên không còn là Mỹ Lan, mà là ma thú."
"Vóc người cao gầy, có sừng, thoạt nhìn có điểm như Nha, còn có chút
như Minh Dương..."
Thâm Bạch lâm vào ngắn ngủi trầm mặc.
Khi đó, nhìn đến người mình lôi kéo bỗng biến thành ma thú, Thâm
Bạch phản ứng hoàn toàn bất đồng với người thường.
Người bình thường phản ứng, đại khái là sợ đi? Sợ hãi? Phim kịnh dị
không phải đều là diễn như vậy sao? Hai người chắp tay đi về phía trước,
đi hoặc dài hoặc ngắn một đoạn đường, sau đó một người quay đầu, chợt
phát hiện chính mình nắm căn bản không phải người lúc trước, mà là
một nữ quỷ ——
Thâm Bạch tuy rằng thoạt nhìn văn nhược, bất quá lá gan của hắn luôn
luôn so với ai khác đều lớn hơn, hơn nữa trời sinh thích kích thích, có thể
nói trong đầu của hắn trời sinh không có từ "Kinh khủng" này, gạt bỏ
"Sợ" loại tâm tình vô dụng này, khi đó, trong đầu hắn nghĩ tới chuyện
thứ nhất là:
Ôi? Mỹ Lan biến thành ma thú hay là ma vật nhỉ? Có thể cùng Mỹ Lan
biến thành ma thú hoặc ma vật chạy trốn mau như thế, ta đây thì sao nhỉ?
Trong mắt Mỹ Lan ta biến thành hình dáng ra sao?
Sau đó Mỹ Lan liền quay đầu lại.
Mỹ Lan thấy được hắn, sau đó đôi mắt trừng cực đại, nàng ở trong nữ
tính xem như gan lớn, cho dù ở thời gian này chưa từng kêu thành tiếng,
nhưng mà cước bộ vẫn chốc dừng lại.
"Mỹ Lan bị em hù dọa." Thâm Bạch cuối cùng nói như vậy với Lâm
Uyên.
"Nàng dừng bước, sau đó bị đầu to lớn đuổi sát không buông đằng sau
bắt được."

"Nó muốn ăn nàng, em thấy nó hé miệng —— nếu như hắc động kia có
thể được xưng là "Miệng" mà nói, thì sau đó —— muốn một ngụm đem
Mỹ Lan nuốt trọn."
Lúc nói câu này, thanh âm của hắn rất bình thản, vẻ mặt của hắn cũng rất
bình thản.
Phảng phất tại trong một tràng cảnh, hắn chỉ là bên thứ ba, phụ trách trần
thuật sự thật.
Nhưng mà ——
"Sau đó, em tiến lên, nuối lấy con ma thú kia."
Những lời này, Thâm Bạch tự thuật như trước bình thản, thậm chí... Bình
thản đến hầu như có thể xưng là lạnh lùng.
Hắn không có nói tỉ mỉ, nhưng mà Lâm Uyên lại nhạy cảm nhận ra ý tứ
lộ ra trong lời nói của hắn:
Con ma thú kia rất khổng lồ, miệng cũng rất khổng lồ, như vậy... Có thể
một ngụm nuốt trọn con ma thú kia, Thâm Bạch đến tột cùng lớn đến
trình độ nào ni?
"Em ăn tươi nó, cảm giác cả người nóng lợi hại, giống như từng tế bào
bắt đầu bốc cháy lên, tái sau lại, em thực sự bốc cháy."
Biến thành ngọn lửa màu đen, dưới lòng đất phun ra lạnh như băng nước
đều bị hắn sôi trào biến thành nước nóng hôi hổi.
Thân thể hắn bị thiêu đốt một điểm không dư thừa, một khắc kia, hắn
cảm giác mình đã chết đi ——
Thế nhưng, vì sao đã chết... Còn có thể thấy chuyện sau khi phát sinh ni?
Hắn thấy Mỹ Lan giùng giằng tỉnh táo lại, sau đó từ trước mặt hắn lảo
đảo chạy đi;
Hắn thấy một gã thanh niên bổn gia lén lút đi tới, đầu tiên là vẻ mặt sợ

hãi, sau đó phát hiện trái tim thuộc về Minh Dương bị hắn vứt bỏ, bỗng
nhiên mở to hai mắt nhìn, sau đó lang thôn hổ yết ăn hết tim Minh
Dương...
Bọn họ ngay trước mặt của hắn, nhưng mà lại phảng phất không nhìn
thấy hắn.
Có thể, bọn họ là thật không có thấy hắn, bởi vì hắn đã không còn tồn tại
nữa.
"Sau đó em rời đi, ngay từ đầu còn có thể cảm giác được mình ở trong
núi sâu du đãng, tái sau lại không có bất luận tri giác khác, đợi được lần
nữa thanh tỉnh, liền thấy A Uyên rồi." Thâm Bạch nhẹ giọng nói.
"Nó, ăn ngon không?" Lẳng lặng nghe xong tất cả, Lâm Uyên nhìn
Thâm Bạch, đột nhiên hỏi một câu Thâm Bạch không ngờ tới.
Nghiêm túc ngưng mắt nhìn vẻ mặt Lâm Uyên bình tĩnh không gợn
sóng, Thâm Bạch gật đầu: "Đặc biệt, ăn ngon."
"Đây... Rốt cuộc là chuyện gì xảy ra a..." Nhíu mày, Thâm Bạch cầm lên
tóc của mình.
Lâm Uyên đứng lên, đi hai bước, sau đó ngồi bên người hắn.
Cầm lấy một nhánh cây, hắn bắt đầu dùng cành cây trên mặt đất vẽ lung
tung——
"Hết thảy đều là từ "Ăn thịt" bắt đầu..."
"Vô luận là tiến nhập Vương gia, bọn họ mỗi ngày cung cấp cho chúng
ta..."
"Thịt tiện lợi." Lâm Uyên đang do dự dùng từ gì. Thâm Bạch tiếp nhận
cái đề tài này, tuy rằng tay vẫn là ôm đầu, bất quá sự chú ý của hắn đã
chuyển dời đến trên nhánh cây trên tay Lâm Uyên.
Hắn thấy, nghe xong tự nói, Lâm Uyên đã viết một chữ thịt trên mặt đất.
"Chúng ta đã biết, thịt là thịt ma thú, ăn thịt có thể cho một nhóm người

thu được năng lực câu thông ám vật chất, đối với chúng ta đã có sẵn ám
vật chất... Tựa hồ không có ích lợi gì, thế nhưng khẳng định cũng là có
chỗ tốt."
Lâm Uyên nói, ở bên cạnh thịt vẽ ra hai điều tuyến, một cái cuối cùng
viết "Kích phát", một cái khác lại viết "Tăng cường".
"Minh Dương... Không biết hắn là ma vật hay là ma thú, bất quá thịt của
hắn khẳng định cũng chung công năng."
"Bất quá cấp bậc của hắn khẳng định so với ma thú bị ăn tươi lúc trước
cao hơn, người có tư cách bị hắn lựa chọn ăn thịt, khẳng định cũng
không phải người cả ám vật chất cũng không thể nhận biết, bởi vậy, công
năng thịt của hắn, hẳn là đồng dạng cũng là hai loại công năng."
Lâm Uyên viết tên "Minh Dương", sau đó ở bên cạnh Minh Dương lôi ra
hai điều tuyến, một cái viết tăng cường, mà một cái khác cuối cùng là...
Hắn dừng lại một chút, như là đang suy tư.
"Kích hoạt." Một lát, Thâm Bạch nói với hắn.
"Ân, kích hoạt." Lâm Uyên gật đầu, ở tuyến sau viết xuống từ này.
"Kích hoạt năng lực biến thành ma vật hoặc ma thú, cái này hình dung
rất tinh chuẩn." Lâm Uyên nói.
"Vì vậy, hiện tại chúng ta đã biết: Ma thú hoặc ma vật là do ám vật chất
hình thành, sau đó, điểm khác nhau giữa ma vật và ma thú chắc là... Trái
tim?" Lâm Uyên nhìn Thâm Bạch.
"Lúc có trái tim, là ma vật, tỷ như cậu sau lại ngưng ra trái tim một lần
nữa biến trở về hình dạng vốn có, tỷ như Minh Dương của trước đó."
"Tiếp tục, không có trái tim là ma thú, tỷ như, cậu trước không có trái
tim, cùng với Minh Dương sau khi đưa trái tim cho cậu."
Lâm Uyên nói, thở dài: "May là tôi có mang theo《 Nhân thể giải phẩu
học 》."

Nhìn hắn một cái, Thâm Bạch cũng gật đầu: "May là em có mang theo A
Uyên."
------oOo------

Chương 160
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vô luận như thế nào, trải qua "Tế tổ" lần này, Thâm Bạch đã tuyệt nhiên
bất đồng lúc trước.
Đương nhiên, tuyệt nhiên bất đồng là thân thể của hắn, mà cuộc sống của
hắn ——
"Sẽ không có ảnh hưởng gì, A Uyên anh không phải nói Hữu Sơn đã nói
với người Vương gia hắn "Chiếm được lễ vật Minh Dương" sao? Người
như em đối với bọn họ mà nói hẳn là cũng không trọng yếu, huống hồ,
chính bọn họ buông tha tiếp tục tìm kiếm em." Nói đến đây, Thâm Bạch
nhún vai: "Như vậy rất tốt, em sẽ tránh được một gánh nặng."
"Vương gia, cậu còn phải đi về sao?" Lâm Uyên hỏi hắn.
Gật đầu, Thâm Bạch nói: "Phải trở lại, gia gia em còn ở bên đó, em chỉ
là phù linh trở về, để gia gia ở tổ trạch bên này hoả táng, nếu như là gia
gia trước kia, em nghĩ ông nhất định muốn được chôn ở tổ trạch bên này,
bất quá những lời ông nói với em trước khi đi..."
"Em nghĩ ông hẳn càng muốn đi Sơn Hải trấn đi?"
Thâm Bạch nói, làm một biểu tình tội nghiệp với Lâm Uyên, hai tay tạo
thành chữ thập, bộ dáng cầu xin: "A Uyên, em nghĩ đem tro cốt gia gia
tung đến trên núi Sơn Hải trấn, hoặc là hải lý, dựa theo pháp quy trên
trấn, này có tính ô nhiễm hoàn cảnh không?"
Lâm Uyên:...
"Trở lại tôi sẽ giúp cậu chuyển giao." Lâm Uyên cuối cùng trả lời như
vậy.

"Oh Yeah! Thật vui nga!" Song chưởng hướng thiên không, Thâm Bạch
cao hứng bừng bừng nói.
Lâm Uyên:...
"A Uyên anh qua đây đại khái hơn một tuần đi? Chúng ta bây giờ bắt
đầu trở về, vậy cũng dùng thời gian không sai biệt lắm, ân, hẳn là sảo
ngắn một chút, tính toán thời gian, chúng ta cũng nên chuẩn bị đi." Thâm
Bạch vừa nói, nhìn một chút trên người của mình, hắn bây giờ mặc y
phục Lâm Uyên, xác thực nói là nội y ← Một bộ đồ chống lạnh khinh
bạc, có điểm cùng loại quần áo mùa thu, bất quá hình thức đẹp hơn một
ít, cũng càng thêm khinh bạc, đây là bọn hắn khi tiến vào bổn gia mua
—— Thâm Bạch lo lắng ở trên núi bổn gia quá lạnh.
Không thể để cho A Uyên mặc đồ lót, cho nên —— không thể làm gì
khác hơn là chính hắn mặc ~
↑
Đường dây não Thâm Bạch kỳ thực rất đơn giản.
Thu hồi xong một con mèo mun cuối cùng trong cơ thể, Thâm Bạch nhìn
tay của mình —— tay hắn cũng lớn hơn. Biến thành thân thể ma vật, hắn
cảm giác mình đối ám vật chất vận dụng càng thêm tự nhiên, hắn vốn
vận dụng cũng rất như thường, mà bây giờ như vậy... Quả thực tựa như
hô hấp giống nhau.
Trong ngọn núi này... A Uyên xem ra là không có ám vật chất, mà ở
trong mắt hắn, lại có một tầng nhàn nhạt hắc vụ, những hắc vụ sẽ thường
thường tụ lại thêm vào thân thể hắn, đi qua da tay của hắn, đi qua hô hấp
hắn tiến nhập trong cơ thể, cùng ám vật chất có sẵn trong cơ thể hòa làm
một thể, hoàn toàn không có bất kỳ bài xích, cũng không có bất luận cái
gì xói mòn.
Thâm Bạch mơ hồ cảm giác mình đối ám vật chất lý giải lại cao một
tầng.
Mà tình huống A Uyên lại tương đối kỳ quái —— ám vật chất như có
như không quả thực sẽ từ bên cạnh hắn đi qua không sai, nhưng mà, chỉ

là đi qua.
Hoàn toàn không có bị A Uyên hấp thu.
Ngược lại thì Cá Khô nhi, Thâm Bạch chú ý tới Cá Khô nhi cư nhiên
cũng có thể hấp thu ám vật chất!
Quả thực giống hắn!
Đây... Đây...
Là hắn kỳ quái hay là A Uyên kỳ quái hay là Cá Khô nhi kỳ quái?
Thâm Bạch quyết định quan sát thêm vài người nữa.
Cứ như vậy, hai người bắt đầu chiếu theo ký hiệu lưu trên đường về Lâm
uyên để lại trước đó.
Mà mượn cơ hội này, Thâm Bạch còn theo Lâm Uyên học thêm kỹ xảo
sinh tồn trong núi, bao quát làm sao trong rừng rậm hành tẩu, làm sao
phân biệt các loại ký hiệu.
"Ở địa phương bất đồng có phương thức lưu lại ký hiệu bất đồng, những
ký hiệu này có nhiều chỗ khác nhau, bất quá địa phương lưu lại đại khái
đều là giống nhau, hơn nữa, ký hiệu còn có thể chia làm hai tổ: Cho
người khác nhìn, và cho mình nhìn." Lâm Uyên nói, lôi kéo Thâm Bạch
đến một mảnh mặt đất bị cành khô đắp lại, đẩy ra: "Thứ tôi để lại là hai
tổ ký hiệu."
"Một tổ nổi trên mặt, một tổ còn lại là tôi lưu cho mình."
"Bởi vì giữa đường liền phát hiện tình huống của cậu không thích hợp bị
người Vương gia thấy, dự phòng bọn họ theo ký hiệu của tôi tìm được
cậu, từ đó tôi đã đem ký hiệu sửa lại phương hướng, bên này lưu ký hiệu
là chỉ chừa cho mình, phương tiện chúng ta đường về."
"Thì ra là thế, A Uyên anh thực cơ linh!" Trong miệng khen, Thâm Bạch
ngực nhớ kỹ lời Lâm Uyên nói, lại học tập một hồi, kế tiếp hắn liền chủ
động đưa ra bắt đầu "Thực tiễn", do hắn phân biệt Lâm Uyên trước lưu
lại ký hiệu, sau đó mang theo hai người trên đường trở về.

Thâm Bạch học rất nhanh, tuy rằng phân biệt tốc độ so Lâm Uyên tự
nhiên là chậm không ít, bất quá Lâm Uyên có kiên trì, tùy ý hắn đem tri
thức mình dạy tới thông hiểu đạo lí.
Đường về ngày thứ năm, bọn họ gặp một hồi đại tuyết.
Tuyết lớn vô cùng, bọn họ phải tìm một sơn động trú, Thâm Bạch hôm
nay tự mang hệ thống phát nhiệt, bọn họ cũng không phải cần sợ lạnh tra
tấn, nhưng thật ra mắt dòm tuyết càng rơi xuống càng lớn, có chút lo
lắng ký hiệu Lâm Uyên lưu ở trên mặt đất sẽ bị đại tuyết vùi lấp không
thấy.
Trận tuyết rơi liền là hai ngày hai đêm, vô luận là sinh hoạt tại thành phố
lớn - Thâm Bạch, hay là sinh hoạt tại Sơn Hải trấn - Lâm Uyên, hai
người chưa từng thấy qua trận tuyết lớn như vậy, còn là sơn tuyết. Thời
gian dài, Thâm Bạch vẫn hoàn hảo, hắn bây giờ —— thành thật mà nói
rất khó có loại cảm giác lạnh lẽo này, ngược lại Lâm Uyên —— tuy rằng
không nói tiếng nào, nhưng mà môi đã hơi có chút trắng bệch, Thâm
Bạch biết hắn lạnh.
Lại qua một đêm, Lâm Uyên phát sốt.
Cơn sốt thế tới rào rạt, Lâm Uyên trực tiếp lâm vào hôn mê.
Kỳ thực đây tuyệt không kỳ quái —— trước hắn chỉ mặc y phục bình
thường đi ăn cơm tối Vương gia an bài cho hắn, ai biết ăn được phân nửa
đã xảy ra chuyện ni? Đã xảy ra chuyện, lại còn đi thâm sơn tìm người,
nhiều ngày như vậy tới nay trong cơ thể Lâm Uyên tích góp mệt nhọc đã
sớm khá nhiều, ngay sau đó, tìm được Thâm Bạch, còn muốn phân y
phục cấp Thâm Bạch mặc, hôm nay lại gặp gỡ đại tuyết.
Lúc này, đơn thuần sưởi ấm đối Lâm Uyên từ lâu vô dụng, Lâm Uyên
cần chắc là không gian thư thích an toàn, có thể cho hắn cái gì cũng
không cần lo lắng, có thể chân chính nghỉ ngơi thật tốt.
Chăm chú ôm Lâm Uyên vào trong ngực, Thâm Bạch cau mày nghĩ biện
pháp.
Sau đó, nghĩ a nghĩ, hắn thật đúng là nghĩ thông suốt cái gì...

Theo bóng lửa trại đung đưa trên vách núi đá, bóng Thâm Bạch bắt đầu
phát sinh biến hóa.
Nguyên bản cái bóng loài người bắt đầu bành trướng, bành trướng, sau
đó biến mất ——
Thay vào đó là ma thú to lớn?!
Bộ lông màu đen thật dài, mềm mại, dáng vẻ của hắn so với ma thú Lâm
Uyên từng nhìn thấy đều đáng sợ hơn.
Nhưng mà ánh mắt của hắn lại ôn nhu cực kỳ.
Ôn nhu, nhẹ nhàng, hắn đem Lâm Uyên phụ tại trên lưng, để Lâm Uyên
thả lỏng trong bộ lông mang theo nhiệt độ hỏa diễm của mình, hắn đưa
chân đạp tàn lửa trại, thả người nhảy —— từ trong sơn động nhảy ra
ngoài.
Cái này, tốc độ đi đường nhưng là thật cực nhanh.
Cùng với nói là chạy, không bằng nói Thâm Bạch hóa thành ma thú đang
huyền phù trên không trung, khi tốc độ chạy đạt đến cực hạn, Thâm
Bạch mơ hồ cảm giác mình hình như lại nhìn thấy gì, nhưng mà trong
đầu lúc này chỉ có Lâm Uyên, hắn nhanh chóng chạy.
Cấp tốc mà bình ổn.
Lâm Uyên trên lưng hắn thậm chí không cảm giác được xóc nảy.
Chỉ dùng một ngày một đêm chạy xong lộ trình ba ngày, giờ khắc này, từ
góc độ bọn họ đã có thể thấy đại trạch Vương gia, Thâm Bạch cho đến
lúc này mới một lần nữa chậm rãi thu nhỏ lại, tựa như quá trình một
đoàn ngọn lửa màu đen hừng hực thiêu đốt từ từ tắt, biến thành hình
dáng một đoàn ngọn lửa màu đen giống nhau lơ lửng bất định, sau đó
hình dạng chậm rãi ổn định lại, từ từ... Từ từ... Một lần nữa biến thành
hình dạng Thâm Bạch.
Thâm Bạch thở hổn hển, phảng phất quá trình hao phí rất nhiều khí lực
của hắn.

Đợi được hơi thở của hắn một lần nữa ổn định, một lần nữa cảm giác
được hô hấp Lâm Uyên phía sau, hắn lúc này mới yên lòng lại.
Tư thế hai người bây giờ ——
Tay của Lâm Uyên vừa mới còn ở cổ của hắn, cả người khoát lên phía
sau lưng của hắn, cằm tựa ở trên bả vai của hắn, cái tư thế này cũng để
cho Thâm Bạch càng thêm an tâm.
Vươn tay, hắn cầm tay của Lâm Uyên muốn cõng lên.
Không ngờ, bàn tay của hắn vừa cầm tay Lâm Uyên, một giây kế tiếp lại
bị Lâm Uyên trở tay cầm.
"Cậu, không nhìn ký hiệu cũng biết vị trí Vương gia?" Thanh âm Lâm
Uyên rất khàn khàn.
Thâm Bạch đầu tiên là vui vẻ, sau đó cứng đờ.
"Cái kia... Cái kia... Trên đường thời gian... Em liền phát hiện... Tựa hồ
em có thể cảm nhận được đại khái phương hướng ma vật hoặc ma thú
khác, ở chỗ này, có thật nhiều ma thú tụ tập, nghĩ đến chỉ có thể là
Vương gia đại trạch..." Thâm Bạch khó có được trả lời có điểm lắp bắp.
"... Trước không có ăn gian đi?" Không nghĩ, Lâm Uyên tiếp theo lại hỏi
một vấn đề hắn hoàn toàn không nghĩ tới.
"A?" Thâm Bạch sửng sốt ba giây, sau đó mới trong nháy mắt tỉnh ngộ:
Lâm Uyên chỉ là chuyện trước đó hắn xem ký hiệu tìm đường.
Hắn vừa ngẩn người, sau đó nở nụ cười: "Không, tuyệt đối không có."
Trong lòng hắn tới cùng cảm kích Lâm Uyên không có trạc phá chỗ càng
ngày càng không giống người thường của hắn.
Tuy rằng lòng biết rõ, chỉ là vẫn chưa có hoàn toàn chuẩn bị sẵn sàng.
"Nguyên lai ma thú và ma vật có thể chuyển biến lẫn nhau." Một lát sau,
ngược lại là Thâm Bạch chủ động nhắc tới chuyện này.

"... ít nhất... Ma vật có thể biến thành ma thú." Tỉ mỉ suy tư một chút,
Thâm Bạch nói.
"Trước ở cái sơn động kia, em chỉ nghĩ... Nếu như có thể chạy nhanh hơn
thì tốt rồi, nếu có thể cõng A Uyên, thì hình thể phải lớn hơn; để cho A
Uyên nằm thoải mái, sẽ không ngã xuống, vai phải rộng hơn; không thể
xóc nảy... phải có lông mao thật dài giảm xóc..."
"Sau đó, liền biến thành vừa như vậy."
Hắn nói xong, một lát gãi gãi đầu: "Không xong, nghe hình như vừa lớn
vừa ngu xuẩn a... A a a a a ~ sẽ không siêu cấp xấu đi?"
"Sẽ không, tôi đảo nghĩ có điểm suất." Lâm Uyên ở trên lưng hắn nói.
"Thật vậy chăng?" Thâm Bạch hơi nghiêng đầu, từ góc độ này, vừa vặn
thấy bên môi và cằm Lâm Uyên.
"Thực sự." Cặp môi thật mỏng hơi khép mở một chút.
Nháy mắt mấy cái, Thâm Bạch nuốt nước miếng một cái, không biết nói
cái gì cho phải, hắn nhất thời trầm mặc.
Ngược lại thì Lâm Uyên, hắn cũng thấy mái hiên tòa nhà Vương gia
trước mắt.
"Hiện tại, chúng ta chậm rãi trở về đi."
"Hảo." Đem Lâm Uyên chỉnh lại tư thế, hai tay nâng bắp đùi của hắn,
Thâm Bạch từng bước tuyết ấn sâu đậm, vững vàng hướng Vương gia đi
đến.
Ở cửa, người của Vương gia khi nhìn đến bọn họ thì kinh ngạc mở cửa,
lập tức có người đưa ra áo khoác lông ấm áp bao lấy hai người.
Đến tận đây, thời gian hai người ở riêng lần nữa kết thúc.
------oOo------

Chương 161
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bọn họ lần này bị an bài vào một viện độc lập, sân tu kiến cực kỳ tinh
xảo, giả bộ sơn đá lởm chởm, có nước chảy róc rách, sau nhà thậm chí
còn có một cái ôn tuyền trì độc lập. Đại khái cũng chính bởi vì có cái ao
này, trong nhà cây cỏ xanh tươi, nở rộ một loại hoa nhỏ bạch sắc, ôn độ
cũng hợp lòng người, tiến nhập tiểu viện, chỉ làm cho người ta cảm thấy
giống như ở mùa xuân!
"Không thể không nói, bọn họ an bài nhà này còn thật không sai, vừa
vặn thích hợp để A Uyên tĩnh dưỡng." Ngoài miệng lẩm bẩm, Thâm
Bạch đi lên lôi kéo chăn cho Lâm Uyên.
Lâm Uyên tuy rằng cảm giác như vậy hơi nóng, bất quá rốt cuộc không
có cự tuyệt ý tốt của hắn, mệt mỏi đem đường nhìn chuyển qua trên bàn
nhỏ đầu giường, nơi đó có hai chén trà, một cái chứa đầy nước nóng
—— đây là Thâm Bạch nấu cho hắn; mà chén trà còn lại là của Thâm
Bạch, lúc này bên trong không có đựng nước, ngược lại là cắm mấy đóa
tiểu bạch hoa.
Chính là hoa đang nở rộ trong viện, Thâm Bạch nói hắn hiện tại bất hảo
đi trong viện ngắm hoa, lại sợ mở cửa sổ sẽ khiến hắn lại bị cảm lạnh,
đơn giản từ trong viện hái, cắm vào trong chén trà.
Đừng xem chỉ đơn giản như vậy, Thâm Bạch thật đem mấy đóa hoa nhỏ
này sáp ra ý cảnh cấp bậc nghệ thuật, may là Lâm Uyên không phải
người có nghệ thuật giám định và thưởng thức năng lực, đều nghĩ hoa
trong ly thật là đẹp mắt.
Bất quá với người luôn luôn biết nhìn hàng ——
"Thâm Bạch thiếu gia đây là học qua xen? Xem ý cảnh này... Như là sư
từ Đức Minh đại sư?" Một gã nam tử ăn mặc tây trang màu đen cười híp
mắt nói với Thâm Bạch.
Hắn là sau khi bác sĩ rời đi tới bái phỏng, cũng là người của Vương gia.

"Ân, khi còn nhỏ may mắn nhập môn Đức Minh tiên sinh." Thâm Bạch
gật đầu: "Bất quá học được trung học thì không học nữa."
Những lời này có thể làm rất nhiều lý giải —— có nguyên nhân kinh tế
cho nên không có cách nào khác học ; không có thiên phú cho nên lão sư
không muốn tiếp tục truyền thụ; có bản thân không có hứng thú không
muốn học...
Thâm Bạch ở đây còn lại là một loại nguyên nhân khác.
"Phong cách hoa đạo của con đã bắt đầu xuất hiện rõ ràng nét riêng,
cùng ta học tập tiếp chỉ biết đối với thể ngộ của con có ảnh hưởng không
tốt, hiện tại bắt đầu, con có thể xuất sư." Đức minh đại sư khi đó là như
thế này nói với hắn.
Trời biết, có thể để cho vị lão nhân này nói ra "Xuất sư", đến nay không
vượt lên trước sáu người.
"Triết gia gia rất thích hoa đạo, Tú gia gia thiên vị thư pháp, Ngọc bác
còn lại là thích nghe khúc xem hí với thanh niên tuấn tú, cậu vừa biết hoa
đạo vừa thiện thư pháp, vóc người lại tinh thần, một hồi nhìn thấy ba vị
lão nhân gia, không cần lên tiếng bọn họ đều sẽ thích cậu." Người này
tiếp tục cười híp mắt.
Hắn đây là uyển chuyển thỉnh Thâm Bạch đi gặp người.
"Ngươi đi đi, ta bên này chỉ là quá mệt mỏi phát sốt mà thôi, nếu đã
thanh tỉnh, thì không sao." Lâm Uyên nói Thâm Bạch.
"Được rồi." Cũng không chần chờ, Thâm Bạch vừa liếc nhìn ly nước trên
bàn, xác định nước bên trong đều đầy, liền lưu loát đi về phía trước vài
bước, đứng ở cửa, hắn dùng nhãn thần ý bảo nam tử dẫn đường.
Nhưng thật ra hắn vừa đứng lên, nam tử áo đen ngực vừa thầm kêu một
tiếng hảo: Ngày hôm nay hắn vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy thiếu niên tên
Thâm Bạch này.
Nghe tên chỉ biết, đây cũng là bàng chi phân ra hơn 100 năm, nhưng mà
vừa thấy người này, hắn đầu tiên là bị dung mạo đối phương làm sửng
sốt một giây, sau đó lại vì đối phương lơ đãng triển lộ hoa đạo chấn kinh

ngạc một chút, tái sau đó, thấy lời nói cử chỉ của đối phương, trong lòng
hắn chỉ có thể tiếp tục tán thán liên tục.
Đây mà là thiếu niên cậu ấm nhà giàu mới nổi nuôi nấng ra? Rõ ràng là
thiếu gia từ nhà cũ Vương gia tỉ mỉ dạy nên! Nói riêng về lễ nghi, lời
nói... Sợ rằng nhà cũ cũng chỉ có thiếu gia Hữu Sơn mới có thể cùng kỳ
so sánh, nhưng mà vị Thâm Bạch thiếu gia này nhưng ở phương diện
dung mạo còn hơn cả thiếu gia Hữu Sơn...
A ~ hắn lạm quyền rồi, trong lòng hắn tại sao có thể nghĩ như vậy chứ?
Thiếu gia Hữu Sơn thế nhưng là đệ tử bổn gia dụng tâm bồi dưỡng, hôm
nay lại được thúc công cho kỳ ngộ, địa vị sau này càng bất đồng dĩ vãng,
gã thiếu niên này dù tái ưu tú cũng không vượt qua nổi thiếu gia Hữu
Sơn.
Nhưng mà cho dù ngực minh bạch, biểu hiện của Thâm Bạch bên cạnh
thực sự khiến hắn kiến chi tâm hỉ, đại khái là mao bệnh của người có
xuất thân đại gia tộc —— hắc y nhân này là một người yêu thích phong
nhã, Thâm Bạch đầu kỳ sở hảo, hai người một đường đi cạn đàm, hắc y
nhân càng phát ra cảm giác cùng đối phương nói chuyện với nhau thật
vui đồng thời, cũng liền đối với hắn ấn tượng tốt hơn.
Sau đó liền cả chuyện căng thẳng phát sinh gần nhất của bổn gia cũng
tiết lộ cho Thâm Bạch biết.
Vì vậy, ở trước khi nhìn thấy Vương gia chư vị chủ sự, Thâm Bạch đã
đem địa vị, chi hệ, sở thích, tính cách đặc điểm bọn họ biết một lần; cũng
biết Mỹ Lan và hắn, đều được chia một độc lập viện, nhưng mà nàng đến
nay còn không có tỉnh, bất quá vấn đề không lớn, hẳn chỉ là thừa nhận
năng lượng nhiều lắm, cần thời gian tiêu hóa...
Hắn thậm chí còn bị báo cho một việc có liên quan "Thiếu gia Hữu Sơn".
"Thiếu gia Hữu Sơn nhân tốt, phong cảnh tễ nguyệt, nhân lại sơ lãng, từ
trước đến nay đều là chiếu cố đồng tộc, hơn nữa lại rất công bình..."
Người nọ chậm rãi nói về "Thiếu gia Hữu Sơn", thế này ——
Hình như là sau này mình sẽ trường kỳ cùng người tên Hữu Sơn ở
chung?

Bảo trì đắc thể mỉm cười bên miệng, Thâm Bạch hơi nhíu mày: " Vậy
thật sự là quá tốt."
Trong miệng hắn nói, nhưng mà ngực một chữ cũng không tin.
Ở trong miệng người khác, hắn làm sao chưa từng bị như vậy hình dung
người tốt? A ~ được rồi, hắn so với Hữu Sơn còn nhiều hơn một hình
dung từ —— dáng dấp đẹp trai! Tuấn mỹ!
Bởi vậy có thể thấy được, Hữu Sơn lớn lên nhất định không bằng hắn.
Nhưng mà tính cách mới nói không chính xác, càng là người tốt ở trong
miệng người khác, trên thực tế lại là người càng phải cẩn thận.
↑
Điểm này, Thâm Bạch ở trên người mình đã tổng kết ra thành công kinh
nghiệm.
"Cảm tạ Hoa thúc ~" Sang sảng cười, Thâm Bạch đã biết mình kế tiếp
phải nên làm như thế nào.
Đầu tiên là phải điều chỉnh nhân thiết → đặt giả thiết "Hữu Sơn" và
chính hắn, nghĩ cũng biết, người nọ tuyệt đối sẽ không thích một kẻ
tương tự hắn, tương tự không phải dễ bị người so sánh sao ~ huống chi
chính mình lớn lên so với hắn hảo ← đối với tướng mạo, Thâm Bạch
luôn tự tin như vậy ~
Vì vậy, đợi được Thâm Bạch bị mang vào trong đại sảnh kia, cả người
hắn thoạt nhìn đã như trước, mà ở trên khí chất lại hơi có một ít biến hóa.
Chỉ là một chút biến hóa mà thôi, tựa hồ chỉ là góc độ nụ cười trên mặt
cải biến một điểm, tư thế bước đi chậm một ít, hợp với tóc nửa dài hiện
tại, Thâm Bạch rất nhanh từ hình tượng nhẹ nhàng khoan khoái lúc trước
trở nên có chút lười nhác.
Lười nhác, nhưng không làm người ta chán ghét, mà khiến người ta nghĩ
người này là một thiếu gia, hơn nữa còn thụ qua giáo dục tốt đẹp, bằng
không, làm sao có thể cả lười biếng đều tiêu sái như thế ni? Chỉ là, làm

cho nghĩ hắn là dạng cá tính cách không muốn chịu ràng buộc, tuy rằng
thông minh, nhưng mà bởi vì lười nhác, cho nên làm cho nghĩ đáng tiếc,
làm cho nghĩ ——
Cảnh giác rơi chậm lại.
Thâm Bạch bước qua bình phong mặt thủ tú, thứ thêu trên mặt bình
phong cùng các tú phẩm dĩ vãng hắn đã gặp đều không giống, không
phải nước từ trên núi chảy xuống, hay nhân vật, cũng không phải nhiều
loại hoa, mà là một con dã thú đồ.
Xác thực nói là ma thú đồ.
Được rồi, đây mới là phong cách Vương gia nên có.
Khẽ mỉm cười, Thâm Bạch vượt qua mặt bình phong.
Sau đó gặp được một đám lão nhân lão thái bà.
Vị trí trung gian trống không, trên vị trí trọng yếu nhất thứ nhì chính là...
Nhìn lão giả râu tóc đều bạc, Thâm Bạch trong đầu toát ra danh hiệu
"Triết gia gia", ngồi ở bên cạnh - lão giả hào hoa phong nhã... Chắc là Tú
gia gia? Thích thư pháp cái kia, về phần lão thái thái bên cạnh, trước khi
nhìn hắn liền nâng mí mắt rất nặng lên... Chắc là Ngọc bác...
Chỉ nhìn thoáng qua, Thâm Bạch liền toàn bộ nhớ kỹ mặt của mọi người
trong phòng, toàn bộ trong đại sảnh trừ hắn ra bên ngoài, cũng chỉ có
một thanh niên, đó chính là nam nhân tướng mạo phổ thông ngồi ở phía
sau Triết gia gia.
Hẳn là "Thiếu gia Hữu Sơn"kia.
Trong đầu Thâm Bạch cấp tốc đem tự thuật của nam tử áo đen về mọi
người đặc thù nhất nhất đối ứng với người ở chỗ này, đồng thời dò số
chỗ ngồi, nhưng mà biểu hiện ra lại giả bộ cái gì cũng không biết, còn
hơi bị chút ít kinh hách.
Bất quá cũng chỉ là tiểu kinh hách mà thôi, khóe miệng của hắn rất
nhanh treo đắc thể tươi cười.

Lười nhác lại không làm cho người ghét —— đây là hiệu quả mong
muốn của hắn.
"Mong chúng ta đám lão gia này không có dọa ngươi, chúng ta không có
ý lấy nhân số dọa người, chỉ bất quá người muốn gặp ngươi nhiều lắm,
để không làm lỡ công phu của ngươi, ta đơn giản đem bọn họ đều gọi
vào một chỗ, đoàn người cùng nhau nhìn ngươi." Mở miệng là "Triết gia
gia" bên cạnh chủ tọa, chính hắn cũng là giới thiệu như thế: "Ngươi có
thể gọi Triết gia gia, tuy rằng bối phận của ta so gia gia của ngươi còn
muốn lớn hơn một ít, bất quá thêm chữ tằng nghe cũng lạ dị, ngươi kêu
ta gia gia là tốt rồi."
Ngay sau đó, hắn lại giới thiệu các trưởng bối khác bao quát Ngọc bác,
Tú gia gia, cuối cùng, mới đem Hữu Sơn phía sau mình giới thiệu cho
hắn.
"Đây là ca ca Hữu Sơn của ngươi, hắn lớn hơn ngươi hai tháng, hiện tại
năm nhất Hắc Thủy đại học, ân... Khai giảng là năm hai, hai ngươi cùng
niên cấp, bất quá cùng ngươi bất đồng, Hữu Sơn học chính là ngành kinh
tế và quốc học hệ, về sau hai người các ngươi có thể hảo hảo trao đổi
một chút." Triết gia gia nói.
Sau đó, thanh niên tên Hữu Sơn liền tiến lên một bước, nho nhã lễ độ
chào hỏi Thâm Bạch, sau đó hướng hắn vươn tay ra.
Đây là muốn nắm tay —— Thâm Bạch nhìn đối phương, sau đó cũng
bước lên trước, đưa ra tay của mình.
Khi tay hai người chạm vào, Thâm Bạch cảm thấy áp lực "Ám vật chất"
bên kia đối phương.
Làm bộ có chút kinh ngạc, hắn đầu tiên là lắc đầu, sau đó gật đầu: "Thật
là lợi hại, ta đã cho ta đối năng lực thao túng ám vật chất đã tính lợi hại,
không nghĩ tới —— "
Thâm Bạch cảm thán ngừng lại.
Sau đó thanh niên tên Hữu Sơn liền ôn văn nhĩ nhã nở nụ cười: "Đâu,
Thâm Bạch đệ đệ đã rất lợi hại, ta cũng...trùng hợp mà thôi."

Hắn cười nhìn Thâm Bạch, nhưng mà ý cười không đến trong đáy mắt, ở
mắt của hắn chỉ có một tia hơi tìm tòi nghiên cứu.
Tìm tòi nghiên cứu chính hắn ngày đó rốt cuộc có thấy hay không cái gì?
Thâm Bạch nhún vai: "Đâu, đây là thực lực ma ~ "
"Ngày đó hoạt động đến cuối cùng... Thành thật mà nói ta đã cái gì cũng
không biết, bất quá ở lúc còn có ý thức, mơ hồ thấy người chung quanh,
chỉ có Hữu Sơn đại ca thần sắc như thường."
"Đương nhiên, khi đó ta còn không biết đó là đại ca Hữu Sơn."
Thâm Bạch nói xong câu đó, lập tức phát hiện chư vị lão giả chung
quanh nhìn về phía thanh niên ánh mắt càng hài lòng hơn, mà dáng tươi
cười trong mắt thanh niên trước mắt cũng chân thành tha thiết hơn nhiều.
"Ta... Chẳng qua là cảm thấy thúc công hi sinh tuyệt đối không thể lãng
phí." Những lời này, hắn nói rất nhẹ.
Bất quá Thâm Bạch trái lại nghĩ hắn nói những lời này có vài phần thật
tâm thật ý.
Nói xong câu đó, hắn hướng Thâm Bạch gật đầu, liền một lần nữa lui về
sau Triết gia gia, mà Triết gia gia cũng sai người bưng tới tọa ỷ, để Thâm
Bạch an bài vào giữa Tú gia gia và Ngọc bác.
"Hắn thích chữ trên bái thiếp trước ngươi đưa tới, nàng thích tướng mạo
ngươi, ngươi tọa giữa bọn họ là hợp lý."
Hắn nói như vậy.
Ngụ ý, hắn cũng đã biết chữ trên bái thiếp không phải Thâm Bạch viết.
Gãi đầu một cái, Thâm Bạch vào ngồi.
Sau đó, bắt đầu ứng đối nhóm lão giả nói lên các loại vấn đề.
Hắn trực tiếp là từ sau khi mình tỉnh lại bắt đầu nói, dù sao trước hắn đã
thanh minh cái gì cũng không phát hiện, nhưng thật ra đem địa phương

tỉnh lại miêu tả rất kĩ, lại để lại đầy đủ chi tiết để cho người khác suy
đoán, sau đó là nói đến chuyện Lâm Uyên tìm được hắn.
"May là A Uyên tìm được rồi ta, bằng không ta cho dù không có đông
chết cũng phải chết đói, dù sao trước ta cũng không có ở trong núi lớn
sinh hoạt qua." Thâm Bạch nói, còn thở dài.
Nói xong, hắn giang hai tay nhìn một chút: "Bất quá, nhờ phúc lần này,
vóc dáng cao hơn, trước ta vẫn lo lắng cho mình cũng sẽ không cao được
nữa ni ~ "
Nói xong, hắn ngẩng đầu hướng mấy vị lão giả nở nụ cười, dáng tươi
cười trái lại rất có một phen tự cảm thấy may mắn.
Mấy vị lão giả cũng cười.
"Ngươi đảo thực sự nên cảm tạ thúc công, dù sao Tằng gia gia ngươi...
Ta nhớ kỹ Thâm Trạch vóc dáng không cao." Những lời này là một
người trung niên nam tử nói, tên của hắn gọi Xa Hàn, xem như một đời
chưởng sự mới được bồi dưỡng ra, bất quá chỉ là quản sự, Hữu Sơn địa
vị hôm nay hẳn là cao hơn hắn.
Nhưng thật ra hắn chưa thể hiện cái gì bất mãn.
"Hảo hài tử, ngươi đã biểu hiện rất khá, lúc này đây không nên trách bá
phụ ngươi, hắn điều không phải buông tha cứu ngươi, chỉ là chuyện có
nặng có nhẹ, khi đó lại đi, mọi người không chừng đều sẽ rơi vào nguy
hiểm, huống chi hắn mỗi ngày đều phái người tìm ngươi, chỉ là vận khí
bất hảo, không có tìm được ngươi, ngươi đã tự trở về." Lão giả như vậy
nói.
Chuyện có nặng có nhẹ? Ha hả, vậy thì nói Hữu Sơn là nặng, còn hắn là
nhẹ sao? Thâm Bạch ngực châm chọc cười, trên mặt dẫn theo một điểm
hơi mất hứng, buồn buồn nói một tiếng: "Ta biết đến, ta ngay từ đầu
không rất cao hứng, bất quá A Uyên nói với ta tình huống lúc đó, ta sau
lại ngẫm lại, đổi thành ta... Đại khái cũng là sẽ làm lựa chọn giống vậy."
"Bất quá, ngươi đã trở về, về sau, chuyện của ngươi liền cũng là chuyện
trọng cấp của Vương gia, ngươi phải thật nỗ lực, đợi được hoàn toàn đi
qua khảo nghiệm, bổn gia sẽ đem một chi của ngươi lần nữa dời nhập

bổn gia, đây cũng là mong muốn của gia gia ngươi lâu dài tới nay đi?"
Lão giả nói.
Thâm Bạch liền chợt ngẩng đầu, trong mắt đầu tiên là bất khả tư nghị,
sau đó liền lộ ra bi thương, tái sau lại, trong mắt còn xuất hiện hơi nước.
"Được rồi, A Bạch, ngươi trở về đi, chiếu cố thật tốt cái kia A Uyên, hắn
như thế giúp ngươi, là phúc khí của ngươi." Lão giả cuối cùng nói với
hắn.
"Ta biết, cảm tạ Triết gia gia... Cảm tạ các vị trưởng bối..." Thâm Bạch
cũng cuối cùng nói câu cảm tạ, hướng các vị lão nhân cáo từ qua, sau đó
rời đi phòng này.
Gian ngoài, tự nhiên có người dẫn hắn đi ra ngoài.
Nhưng thật ra ở tiếng bước chân của hắn hoàn toàn tiêu thất, trong
phòng, lão giả trên chủ tọa nói với Hữu Sơn: "Hữu Sơn, ngươi cũng trở
về đi, kế tiếp nên làm như thế nào ngươi biết chưa? Ta không nói, chính
ngươi nhìn mà làm."
"Vâng." Hữu Sơn nói xong, cũng lui xuống.
Bên ngoài lại vang lên một loạt tiếng bước chân.
Thẳng đến tiếng bước chân của hắn cũng kết thúc, trong phòng rốt cục
có người không nhịn được nữa, trực tiếp hỏi lão giả: "Triết ca, ngươi thế
nào sửa chủ ý? Trước không phải nói phải Thâm Bạch trực tiếp trở về
bổn gia sao? Tại sao lại xếp đặt cái gì khảo nghiệm nữa?"
Ngón tay đầy da đốm mồi gõ vài cái trên tay vịn chạm trổ tỉ mỉ, lão giả
chậm rãi lắc đầu: "Đứa bé này...cùng Hữu Sơn quá giống."
"Giống, nhưng mơ hồ xuất sắc hơn cả Hữu Sơn."
"Trong thời gian ngắn thì hoàn hảo, lâu dài xuống phía dưới, tâm của
Hữu Sơn sẽ sớm mất thăng bằng."
"Đến lúc đó, vô luận là đối hài tử này cũng tốt, hay là đối với Hữu Sơn
cũng tốt, đều không phải là chuyện tốt."

"Trứng gà không thể thả ở trong một cái rổ đồng nhất, Vương gia chúng
ta luôn luôn là làm như thế, lúc này đây..."
"Cũng như thế xử lý đi..."
Hắn nhẹ nhàng thở dài.
------oOo------

Chương 162
Nguồn: EbookTruyen.VN

Kế tiếp, Lâm Uyên bắt đầu ở Vương gia dưỡng bệnh, mỗi ngày có người
chuyên hầm canh tặng tới, còn có bác sĩ mỗi ngày đến tái khám, mấy
ngày trôi qua, Lâm Uyên đều cảm giác mình không chỉ khí sắc thay đổi
tốt hơn, còn mơ hồ lên cân.
Cầm cái gương - Lâm Uyên:...
Hắn quyết định ngày mai vô luận như thế nào đều phải nói một tiếng với
bác sĩ, để hắn mỗi ngày đến trong viện khôi phục vận động.
Về phần không bệnh không thương - Thâm Bạch, phạm vi hoạt động liền
lớn hơn nhiều. Tuy rằng ngày đó gặp Vương gia đã minh xác cho thấy
tạm thời sẽ không để cho Thâm Bạch trở về Vương gia, bất quá từ ngày
đó, trái lại đem hắn chân chính xem như vãn bối gia tộc nhà mình, mỗi
ngày kéo hắn đi thưởng thức trà, xen, viết đại tự... Đại khái là người
Vương gia thọ mệnh đặc biệt dài, trưởng bối đặc biệt nhiều, mỗi lần tìm
hắn nói chuyện đều là bất đồng trưởng bối, cho nên Thâm Bạch mỗi
ngày hoạt động đều xếp chật ních.
Cũng may Thâm Bạch thật sự toàn tài, những người này am hiểu, thích
gì hắn đều biết, hơn nữa không phải biết thông thường, Thâm Bạch
người này, phàm là đọc lướt qua hạng mục nào thì trên cơ bản đều đạt tới
thạo thậm chí tinh thông, cứ như vậy, hắn cư nhiên có thể cùng tất cả lão
nhân gia nói chuyện vui vẻ, thường thường còn có thể khiến lão nhân gia
kinh diễm một chút.

"Thực sự là đáng tiếc, đứa bé Thâm Bạch thật thông minh, chuyện gì đều
là một điểm liền thấu, chỉ cần học sẽ có thể học được hay nhất, ta bình
sinh chưa từng thấy qua người toàn tài như vậy..." Mấy lão đầu lão thái
thái tái lúc họp, liền có người nói thế, hắn vừa nói, hai bên trái phải lập
tức có rất nhiều người phụ họa.
"Ta cũng biết một người như vậy..." Nói lời này cũng là vị lão giả có chữ
"Triết", mấy ngày nay, tùy ý lão nhân trong tộc luân phiên tìm Thâm
Bạch, hắn là người duy nhất không có hành động.
Bất quá kế tiếp hắn cũng cổ vũ thanh niên trong tộc nên cùng Thâm
Bạch tiếp xúc, nhất là Hữu Sơn.
Mọi người đều là thanh niên niên kỷ không sai biệt lắm, chủ đề vốn
nhiều, có mấy người thậm chí còn đang chuẩn bị thi đại học hoặc trung
học đệ nhị cấp. Biết được Thâm Bạch học song trường Ửu kim học viện
và Ửu kim cảnh sát đại học, không ít người đều thật tò mò.
"Nghe nói Ửu kim học viện là đại học đặc biệt tốt ni! Trang đầu tiên
trong danh sách sáu trường đại học phát đạt có nó, đáng tiếc, trong ý tứ
là muốn chúng ta lên Hắc Thủy đại học, dầu gì chính là Dã Trạch đại
học, không đồng ý chúng ta đi những trường học khác..." Một nữ hài tử
thoạt nhìn rất khéo léo khiếp khiếp nói với Thâm Bạch.
Thâm Bạch lớn lên hảo, đối với nam nhân mà nói hời hợt khả năng còn
không nổi tác dụng gì, nhưng ở nữ tính bên này đơn giản là như cá gặp
nước!
Huống chi hắn gần nhất còn cao hơn —— Thâm Bạch đắc ý nghĩ.
Trong lòng suy nghĩ chuyện không quan hệ, lời nói ra lại đúng trọng
tâm: "Ửu kim học viện hẳn xem như đại học tốt đi, bất quá người lớn nói
cũng không sai, trường học không thể chỉ nhìn bản thân trường, còn phải
xem hoàn cảnh, Ửu Kim thị bình thường trong mắt người là thành phố
lớn không sai, thế nhưng ở trong mắt dị năng giả lại là nông thôn ni ~ "
"Ta ngược lại đối Hắc Thủy đại học và Dã Trạch đại học thật tò mò, bên
kia cũng là trường học thành phố lớn đi? Bên trong là bộ dáng gì ni?"

Thâm Bạch vừa đúng đem cơ hội nói chuyện tặng cho bao quát Hữu Sơn
bên trong, học sinh Hắc Thủy đại học.
Nhìn Hữu Sơn hảo tỳ khí bắt đầu vì đệ muội trong tộc giới thiệu sinh
hoạt vườn trường Hắc Thủy đại học, Thâm Bạch ngực thầm nghĩ: Ở
nông thôn thì làm sao? Ở nông thôn không khí hảo! Ta chỉ thích ở nông
thôn! Ở nông thôn tối tuyệt nhất a!
Thâm Bạch và Lâm Uyên còn đang ở Vương gia qua một tiết nguyên
tiêu.
Ngày lễ như thế khiến Thâm Bạch tương đối ngạc nhiên —— vì ngày lễ
này ở Ửu kim thị trên căn bản là không trải qua, nhưng thật ra Dã Sơn
thị, ngày lễ này được làm rất long trọng.
Vô luận là trên núi hay là dưới chân núi, khắp nơi đều treo đèn lồng màu
đỏ, trên đường buôn bán Dã Sơn thị, còn có vũ sư, đèn rồng biểu diễn,
trên đường người bán hàng rong cũng đều mặc vào y phục cổ kính, khắp
nơi đều có tiếng thét to rao hàng bánh trôi nguyên tiêu, chung quanh có
thật nhiều du khách, mọi người vừa ăn bánh trôi, vừa kích động vỗ
chiếu.
"Không nghĩ tới tiết này còn có thể náo nhiệt như thế." Đứng ở trong
đám người, cầm trong tay một chuỗi mứt quả, Thâm Bạch nói với Lâm
Uyên.
Bọn họ vị trí hiện tại ở trên đường buôn bán, Vương gia trưởng bối cho
phép bọn họ kết bạn đi ra ngoạn.
"Cho phép" cái từ này, trong lòng Thâm Bạch lần nữa cảm khái những
người bạn cùng tuổi cùng lứa ở Vương gia cả tự do thân thể cũng không
có, thật là đáng sợ ~
"Cái này gọi là hội chùa, tôi nhớ kỹ khi còn bé, bà ngoại mang tôi tham
gia qua tương tự hoạt động." Nói chuyện là Lâm Uyên, hắn hiện tại đã
không sai biệt lắm hồi phục, chỉ là còn có chút ho khan.
Càng là người thân thể cường tráng, không thường sinh bệnh, một khi
sinh bệnh sẽ rất nặng, không dễ dàng hảo —— bác sĩ nói như thế, khi
còn bé, bác sĩ trên trấn cũng đã nói như vậy.

Không nên ỷ vào thân thể mình hảo liền xem nhẹ —— bác sĩ trên trấn
nói, cho nên, Lâm Uyên lần này sẽ không cự tuyệt Thâm Bạch căn dặn
muốn hắn mặc áo khoác dày ra cửa, cũng không cự tuyệt Thâm Bạch cố
ý giúp hắn lấy khăn quàng cổ khẩu trang.
Cho nên, hôm nay Thâm Bạch thoạt nhìn khá nhẹ nhàng khoan khoái,
trái lại Lâm Uyên toàn thân cao thấp bao lớp thật dày, tiêu chuẩn trang bị
mùa đông.
"Không sai, đây là hội chùa, hàng năm Dã Sơn thị sẽ làm thật nhiều hội
chùa, bất quá lớn nhất là tiết nguyên tiêu." Hữu Sơn vừa mới bên cạnh
bọn họ, nghe được đối thoại, liền cười nói với Lâm Uyên.
Trong khoảng thời gian này, hắn đi trong viện tìm Thâm Bạch tán gẫu,
không ít lần nhìn thấy Lâm Uyên, thường xuyên qua lại, cũng cùng Lâm
Uyên đáp lời.
"Một hồi sẽ có màn rất đẹp, các ngươi đứng ở chỗ này, đừng đi ra ngoài,
nơi này là vị trí tốt nhất." Hữu Sơn ngay sau đó nói, chỉ chỉ phía sau: "Ta
đi đem những người khác tìm trở về, bọn họ đi bên kia mua đồ ăn."
Như vậy người Vương gia thoạt nhìn đảo là có vài phần sinh hoạt cảm
—— nhìn thân ảnh Hữu Sơn cao gầy chậm rãi gạt ra đoàn người đi qua,
Thâm Bạch liếm mứt quả nói.
Bất quá cho dù ở vào thời điểm này đều như thế chú ý dáng vẻ, Hữu Sơn
người này... gánh nặng thật nặng nề nga ~
Thâm Bạch lại liếm miệng mứt quả, sau đó xoay đầu lại.
Mỹ Lan và Nha chẳng biết lúc nào đứng ở bên người hắn và Lâm Uyên.
Làm một trong "Năm người" kiên trì đến cùng, Mỹ Lan tự nhiên cũng
được đãi ngộ tốt, biết được Mỹ Lan trước bởi kinh tế nên không có tiếp
tục đến trường, bổn gia còn dự định an bài nàng một lần nữa đi học.
"Ta cự tuyệt, trực tiếp nói cho bọn hắn biết ta không thích đọc sách, cũng
không am hiểu cái kia." Mỹ Lan nhẹ giọng nói với Thâm Bạch: "Bất
quá, ta ngược lại cùng bọn họ nói, có thể giúp một tay đem nhà cũ của ta

trước bán đi hỗ trợ mua về, bọn họ đồng ý."
"Ngươi chiêu này làm được không sai a ~" Mắt đều không chớp, Thâm
Bạch nói với nàng.
Cự tuyệt Vương gia hỗ trợ an bài nhập học ← là cự tuyệt thời khắc sống
ở trong phạm vi thế lực của Vương gia, đây là biểu hiện cự tuyệt; nhưng
mà Mỹ Lan lại hướng Vương gia chủ động tìm kiếm bang trợ, một
chuyện thập phần hợp tình hợp lý, hơn nữa chuyện này đối với Mỹ Lan
mà nói rất khó hoàn thành ← đây cũng là ý tứ cần bổn gia trợ giúp, cũng
là lấy lòng.
Vừa đẩy vừa kéo, Mỹ Lan đúng mực nắm giữ vô cùng tốt.
"Thiết! Như thế nào đi nữa ta cũng đã công tác năm năm rồi, cùng các
ngươi đại thiếu gia hoàn toàn bất đồng." Mỹ Lan híp mắt một cái, khinh
miệt nói.
"Ngươi là không dự định quay về bổn gia?" Thâm Bạch hỏi nàng.
"Ừ, bổn gia quá phức tạp, không phải loại cỏ dại như ta có thể quản, hơn
nữa... Đã tham gia một lần tế tổ, ta... Nói đến không sợ ngươi chê cười,
ta thật sợ có một ngày, bổn gia cần người hy sinh, sẽ đem ta cũng trực
tiếp hy sinh, trực tiếp ném cho người khác ăn." Mỹ Lan những lời này
nói xong cực kỳ nhỏ: "Thật là đáng sợ, ngày đó nhìn thấy... Thực sự thật
là đáng sợ!"
"Ngày đó, ngươi biến thành ma vật... rất giống Nha." Khó có được có cơ
hội ở bên ngoài Vương gia đại trạch chạm mặt, Thâm Bạch rốt cục nhịn
không được, hỏi Mỹ Lan.
"Đúng vậy, hẳn là hình thái ma vật của Nha, tổ thượng của ta... Đã từng
dung hợp qua loại gien ma thú giống Nha, nguyên vốn là có cơ hội thức
tỉnh ma vật hình thái." Không có đối với Thâm Bạch giấu diếm, Mỹ Lan
trực tiếp nói.
"Có người nói Vương gia từ rất sớm đã bắt đầu nghiên cứu phương diện
này, bọn họ không chỉ muốn bồi dưỡng được ma thú mạnh nhất, càng
muốn đạt được năng lực những ma thú kia, cho nên, từ rất sớm nghiên
cứu phương pháp lợi dụng gien ma thú, Vương gia con cháu trong huyết

mạch hơn phân nửa đều có các loại gien ma thú, tuyệt đại đa số sẽ không
thức tỉnh, sẽ chỉ làm thân thể người khỏe mạnh một ít, hoặc có chút địa
phương so với thường nhân phát đạt một ít mà thôi, chỉ đi qua huấn
luyện hoặc kích thích khác mà nói, mới có thể thức tỉnh."
"Ta biết đến đều là tổ gia gia nhà ta chi này lưu lại, hiện đang tiến hành
tới trình độ nào, ta cũng không biết, ta cũng không muốn biết." Mỹ Lan
lắc đầu.
Ta đây ni? Ta biến thành con ma thú kia là cái gì ma thú ni? Thâm Bạch
mím chặc môi, không có đem câu này hỏi ra miệng.
Còn có... bất đồng Mỹ Lan, Mỹ Lan là trực tiếp từ hình người hóa thành
ma vật, mà hắn là cả người bạo thể.
Mỹ Lan còn "Sống", còn hắn thì "Sống lại".
Đương nhiên, cái này hiển nhiên không phải vấn đề Mỹ Lan có thể trả
lời.
"Thâm Bạch ca! Mỹ Lan tỷ! Ta mua bánh trôi trở về cho các ngươi nga
~" Phía sau truyền đến một tiếng thiếu nữ hô hoán, hai người đồng thời
ngậm miệng lại không nói chuyện với nhau nữa, mà rất nhanh, Vương
gia còn dư lại thiếu niên thiếu nữ liền đưa bọn họ bao vây.
"Đây là Dã Sơn thị bánh trôi xanh, bách niên lão điếm đặc sắc ni ~ cửa
tiệm kia hàng năm chỉ bán một lần, mỗi lần ngay tiết nguyên tiêu bán,
lưu động quầy hàng, ngẫu nhiên xuất hiện, mỗi lần đều giống như tầm
bảo mới có thể tìm được ni ~" Nữ hài đầu chải cao đuôi ngựa Vương gia
đem một chén bánh trôi xanh mơn mởn đưa tới trong tay Thâm Bạch,
mặt khác lại có hai người cấp Mỹ Lan và Lâm Uyên cũng đưa một phần.
Không có phần Nha, chú ý tới điểm này, Lâm Uyên liền nương lúc hỗ trợ
đệ đồ, đem phần bánh trôi của mình cho Nha.
"Ai nha! Thế nào thiếu một phần? Cái này... Cái này..." Thiếu nữ kinh
ngạc nói.
"Không có việc gì không có việc gì, ta và A Uyên ăn một phần, anh ấy
hiện tại vừa vặn sốt, bác sĩ cũng nói anh ấy không thể ăn nhiều gạo nếp

gì đó ni ~" Thâm Bạch liền cười cười từ trong bát múc một viên bánh
trôi, sau đó như hiến vật quý trực tiếp đưa tới bên miệng Lâm Uyên.
Lâm Uyên:...
Kỳ thực hắn cũng không phải rất thích ăn bánh trôi.
Những lời này đương nhiên không có nói ra, thu được đường nhìn cảm
kích của Mỹ Lan, Lâm Uyên nhìn nàng khẽ gật đầu, sau đó hé miệng, rốt
cuộc đem bánh trôi Thâm Bạch đưa lên nuốt vào.
"Ăn ngon chứ? Hoàn toàn khác bánh trôi bên ngoài đi?" Thiếu nữ trước
mua bánh trôi liền như hiến vật quý bu lại.
"Lớp da xanh biếc phía ngoài làm từ một loại thực vật chỉ Dã Sơn thị
mới có, dùng lá thực vật này làm da bao gạo nếp, nhưng mà cũng không
như gạo nếp không tốt tiêu hoá, vào miệng tan đi, ăn bao nhiêu cũng sẽ
không nị ni ~ "
"Thật vậy chăng? Ta cũng thường một viên." Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch
lập tức lấy cái muôi một lần nữa để vào trong chén, sau đó múc một viên
ăn.
Cảm giác vào miệng liền tan đi, hoàn toàn không phải vị gạo nếp hắn
không quá thích, ngược như là kem, cấp tốc hóa ở trong miệng, sau đó lộ
ra sàn sạt nhân bánh bên trong.
Như là hoa sinh nhân vậy.
"Thực sự a! Ăn ngon thật! A Uyên anh ăn thêm một viên nhé!" Nhãn
tình sáng lên! Thâm Bạch lập tức lại từ trong bát múc ra bánh trôi.
Hữu Sơn bên cạnh liền nhìn hai người bọn họ, khóe miệng mang theo nụ
cười nhàn nhạt, một lát mới nói: "Các ngươi cảm tình thật tốt, nghe nói
các ngươi là bạn học? Ta ở trường học sẽ không có bạn học như vậy."
Hắn nói, cúi đầu nhìn bánh trôi trong chén mình: "Bánh trôi từ nhỏ ăn rất
nhiều, nhưng năm ngoái ở Hắc Thủy thị phụ lục chưa có về nhà, kết quả
đến tiết nguyên tiêu, nhớ nhất chính là bánh trôi này."

"Đến lượt ta ta cũng muốn, ăn quá ngon!" Thâm Bạch cười.
Hữu Sơn lại căng thẳng cười cười.
Một lát sau, hắn bỗng nhiên nói: "Không sai biệt lắm đến thời gian."
Nói xong, ngón tay của hắn chỉ về phía trước, sau đó, ngay khi ngón tay
hắn chỉ ra một khắc kia, tiền phương bỗng nhiên toát ra pháo hoa cực
lớn.
Sau đó, một đóa tiếp nối một đóa.
Chung quanh liên tiếp truyền đến âm thanh sợ hãi than của du khách.
Như bọn họ, Vương gia các thiếu nam thiếu nữ cũng lẳng lặng thưởng
thức pháo hoa.
Giờ khắc này, bọn họ thoạt nhìn giống như là thiếu niên thông thường.
Nhưng mà, tái đẹp mắt pháo hoa cũng là sẽ dừng, đóa pháo hoa cuối
cùng tiêu thất trên không trung, Thâm Bạch cho rằng hạng mục hôm nay
đại khái sẽ kết thúc, hắn nguyên nghĩ tìm cái sạp kia mua thêm một chén
bánh trôi xanh, lại bị Hữu Sơn nhẹ nhàng kéo lại.
"Chớ, còn có —— "
Lúc này đây, cơ hồ là hắn vừa lên tiếng, xa xa trên núi, đại khái là vị trí
Vương gia, bỗng nhiên xuất hiện... Rồng?
Điều không phải đầu rồng lần trước, là một đầu khác, nhưng mà dương
nanh múa vuốt đồng dạng uy phong, rồng kia từ đằng xa mà đến, ở trên
đỉnh đầu mọi người vòng qua, ngay sau đó, lại tới...một đầu rồng khác?!
Chờ một chút ——
Chung quanh đầy tiếng kêu sợ hãi? Còn có hình dạng người bán hàng
rong cúi chào... Chẳng lẽ mọi người kỳ thực đều là xem tới được rồng?
Thâm Bạch mạnh nhìn về phía Hữu Sơn.

Sau đó thấy Hữu Sơn ôn hòa cười: "Là dị hóa thú của các trưởng bối,
Vương gia dị hoá thú phần lớn là rồng, Dã Dơn thị có không ít người
năng lực, còn có du khách ngoại địa biết Vương gia tiết nguyên tiêu sẽ
thả rồng nên đặc biệt tới, cho nên —— "
"Đây mới là hạng mục lớn nhất tiết nguyên tiêu hàng năm."
"Hàng năm thấy những rồng này thì dường như thấy được một năm mới
cát tường, làm người Vương gia, hàng năm đều muốn làm như vậy."
Hữu Sơn nói, bỗng nhiên đưa ra một ngón tay.
Ngón tay nhẹ nhàng chỉ hướng về phía trước, một thanh long bỗng nhiên
theo đầu ngón tay của hắn liền xông ra ngoài!
Trong nháy mắt chưa từng có cảm giác, long kia phảng phất lướt gió liền
dài, thoáng cái hình thể đã không sai biệt lắm với đầu rồng trước đó,
không! Thậm chí còn phải cao hơn! Lớn hơn nữa!
Đây là đầu rồng bọn hắn trước đã gặp! Cũng là long trên cửa chính
Vương gia!
Thâm Bạch nhận ra được.
"Oa!"
"Trời ạ!"
"Là A Thanh a!"
Chung quanh lục tục truyền đến thấp giọng thét chói tai.
"A Thanh năm nay thân thể thoạt nhìn cũng không sai!"
"Chúc ngươi trường thọ a! A Thanh!"
Thâm Bạch nghe được nhóm người bán hàng rong hưng cao thải liệt thấp
giọng chúc phúc.
"A Thanh... là dị hoá thú của thúc công."

"Sau này, người hàng năm để A Thanh đi ra ngoài... Chính là ta."
Thanh âm của hắn cuối cùng thấp đến không thể nghe thấy.
------oOo------

Chương 163
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tiết nguyên tiêu qua đi, thân thể Lâm Uyên triệt để hồi phục, đại khái
trong khoảng thời gian này nuôi rất tốt, tình trạng của hắn thoạt nhìn
thậm chí còn tốt hơn dạo trước.
Ngược lại Hữu Sơn bị bệnh.
Nghe nói là cảm mạo.
"Vị quản gia của ngươi... Tên gọi Tuyền Thuỷ, trước cùng bổn gia bên
này liên lạc là hắn, sau này hãy để cho hắn đến đây đi, ta đem phương
thức liên lạc đại quản gia Vương Đức cho hắn, để khi có việc có thể trực
tiếp tìm Vương Đức, không cần mọi chuyện đều phải do ngươi đứng ra,
ngươi là học sinh, lúc này lấy bài vở học tập làm trọng, chính hắn đến
tìm Vương Đức là được, có chuyện gì để cho hai người bọn họ tự mình
giải quyết là tốt rồi." Trước khi đi, Thâm Bạch đến tìm Triết gia gia cáo
biệt, Triết gia gia như vậy căn dặn hắn.
Nói xong, còn phái người dẫn Tuyền Thuỷ bên ngoài đi gặp Vương Đức.
Lời nói vừa thực tiết lộ không ít tin tức: Đầu tiên, ý hắn đây là bổn gia sẽ
trông nom giúp phương diện sinh ý của gia gia Thâm Bạch... Cũng chính
là sinh ý của Thâm Bạch, hơn nữa sẽ giúp đỡ nhiều hơn trước đây; thứ
hai, hắn nói "Tuyền Thuỷ" là đại biểu buôn bán của gia gia Thâm Bạch,
bổn gia đây là lướt qua ba ba Thâm Bạch, trực tiếp chiếu cố cho Thâm
Bạch bên này; cuối cùng, hắn xem ra là thật tình muốn chiếu cố Thâm
Bạch. Do quản gia trực tiếp can thiệp, đây cũng không phải là tước đoạt
quyền lợi buôn bán của Thâm Bạch, ngược lại là giảm bớt số lần Thâm
Bạch tìm bổn gia nhờ giúp đỡ, thử nghĩ, nếu như một khi sinh ý xảy ra

vấn đề cần hỗ trợ liền do Thâm Bạch đi cầu bổn gia, nhiều lần cũng rất
bối rối, mà do quản gia xử lý thì sẽ ít đi phần phiền não này.
Một chiêu, nhìn như giảm bớt số lần liên lạc giữa Thâm Bạch và bổn gia,
nhưng mà... Thật muốn có việc, Tuyền Thuỷ có thể không nói cho hắn
sao? Mà để Tuyền Thuỷ trực tiếp đi tìm Vương gia quản gia, song song
chỉ rõ con đường, giả như nhiều lần đều muốn Vương gia hỗ trợ, kỳ thực
chính là đem hắn và Vương gia buộc chung khít khe một chỗ rồi.
Đối phương nói hết lời, Thâm Bạch lập tức ngực môn nhi thanh, ngoài
miệng mang theo tươi cười lười nhác, hắn cười với lão giả đối diện: "Ta
đây phải sớm cảm tạ Triết gia gia lâu ~ "
"Đâu, người Vương gia từ trước đến nay đoàn kết, đây đều là phải."
Nhìn Thâm Bạch đã tiếp nhận, lão giả cũng lộ ra nụ cười đầu tiên Thâm
Bạch nhìn thấy trong khoảng thời gian này, có điểm cứng ngắc, bất quá
thoạt nhìn là thật tâm thực lòng.
Người này nhìn nghiêm túc uy nghiêm, tính cách cũng quả thực nghiêm
khắc, đại thể là trời sinh tính cách như vậy, bất quá nhất định do ảnh
hưởng Minh Dương qua đời, thêm Hữu Sơn tiếp nhận "Lễ vật" của Minh
Dương, trong tộc sau hoạt động tế tổ đều có hoặc nhiều hoặc ít tiến bộ,
hắn thời khắc này thả lỏng cũng là thật.
Xem ra Hữu Sơn bệnh cũng không nghiêm trọng.
Ngực nghĩ như vậy, Thâm Bạch thuận miệng hỏi một câu tình huống đối
phương.
Sau đó lão giả liền cười càng thêm ôn hòa: "Làm khó ngươi nhớ hắn, hắn
không có việc gì, ngày hôm qua bị phong hàn, thân thể của hắn không
khoẻ mạnh bằng ngươi, từ nhỏ đã dễ cảm mạo."
Lão giả đầu tiên trả lời vấn đề của hắn, lập tức lại nói: "Nghe nói các
ngươi tối hôm qua cùng đi ra ngoài chơi? Hội chùa Dã Sơn thị vẫn là có
thể, những hoạt động truyền thống khác cũng không sai, ngươi nếu có
hứng thú có thể kịp trong ngày lễ trở về, đến lúc đó nếu Hữu Sơn ở thì
bảo hắn dẫn ngươi đi ngoạn, nếu như hắn không ở, vẫn có những huynh
đệ khác ở, bất quá ta nhìn ngươi tuổi còn trẻ lại chín chắn. Không chừng
cùng những lão gia hỏa chúng ta càng hợp hơn, cho nên thực sự không

được, có thể cho Tú gia gia mang ngươi đi ra ngoài, hắn bình thường đều
chạy ra ngoài đùa..."
Tuy rằng mục đích là để cho hắn và bổn gia thêm thân cận, bất quá khó
có được lão giả huyên thuyên chuyện nhà giờ khắc này thoạt nhìn giống
như một trưởng bối bình thường.
Hai người nhận thức lâu như vậy, vẫn là lần đầu tiên hàn huyên lâu đến
thế.
"Ngày hôm nay ngươi ly khai, Hữu Sơn vốn nghĩ tự mình tiễn ngươi, thế
nhưng hắn tình huống hiện tại... Thực sự bất hảo xuất môn, ngươi muốn
trách thì trách ta, là ta ngăn hắn không cho hắn đi ra ngoài." Lão giả cuối
cùng nói.
"Thân thể quan trọng nhất, lúc trước A Uyên sinh bệnh, ta cũng ngăn
hắn, chừng mấy ngày chưa từng để hắn ra khỏi cửa, hắn biết ta vì tốt cho
hắn, tuy rằng nghẹn khuất bất quá cũng hoàn toàn không bác bỏ tâm ý
của ta." Thâm Bạch ví dụ Lâm Uyên, biến tướng nói trong lòng mình
không ngại.
"Ngươi hài tử này... Thật không biết Thâm Trạch dạy thế nào, thực sự
là... Thực sự là..." Làm duy nhất một người xem thấu tính cách Thâm
Bạch, có lẽ nói là đại bộ phận tính cách của hắn, lão giả cuối cùng cười
lắc đầu.
"Nuôi thả?" Thâm Bạch suy nghĩ một chút nói.
Lão giả liền vừa cười cười, sau đó đường nhìn đoan minh nhìn hắn: "Tro
cốt gia gia ngươi định làm như thế nào?"
"Tế tổ thời gian, tro cốt gia gia ngươi cũng đã được hương hỏa, ngươi có
thể đem tro cốt của hắn chôn ở mộ địa gia tộc phía sau núi, nếu có an bài
khác, cũng tùy ngươi."
Lão giả có thể nói ra những lời này, thật sự có thể thấy được hắn có bao
nhiêu coi trọng Thâm Bạch! Chỉ có bổn gia đệ tử sau khi chết mới được
táng nhập mộ địa gia tộc phía sau núi, Thâm Bạch hiện tại rõ ràng chưa
có trở về bổn gia, lão giả cứ như vậy nói...

Bất quá Thâm Bạch lại lắc đầu: "Có thể táng nhập bổn gia vốn là nguyện
vọng gia gia, bất quá lần này... Lão nhân gia trước khi rời đi gặp được ta,
đã biết ta là người dị hoá năng lực, trái lại không muốn một mình đến
bổn gia, mà là muốn cùng ta..."
Hắn nói uyển chuyển.
Lão giả lại gật đầu: "Nếu như là ta, trước khi chết biết mình có một vị
tôn bối ưu tú như thế, đại khái cũng muốn cùng ngươi nhìn khắp nơi."
"Ngươi nghĩ thế nào thì làm thế đó, thời gian tới chính là các ngươi đồng
lứa đương gia làm chủ, có thể có ý nghĩ của chính mình là chuyện tốt."
Lão giả không có tức giận, trái lại hình dạng rất thưởng thức.
"Đi cáo biệt với các trưởng bối khác đi, bọn họ cũng rất thích ngươi,
Vương Đức đã chuẩn bị tốt lễ vật, hơn phân nửa đều là đồ của ngươi,
cũng có một phần là lấy tên của ngươi cấp phụ thân ngươi. Hắn và gia
gia ngươi... Ai, gia gia ngươi không hổ là người Vương gia." Lão giả lắc
đầu.
Không hổ là người Vương gia? Bởi vì đoạn tuyệt quan hệ rất quả quyết
sao? Bất quá, thật muốn luận tính cách mà nói, ngươi nếu không gặp ba
ta, ta nghĩ ba ta càng giống như ngươi.
Mang nụ cười trên mặt, trong lòng hắn âm thầm thổ tào.
Lên tiếng, Thâm Bạch bái biệt lão giả.
Khi hắn đi rồi, người trung niên vẫn đứng sau lưng lão giả bỗng nhiên
nói khẽ: "Triết thúc, người hình như... Rất thích đứa bé kia?"
Hắn thoạt nhìn như người hầu, bất quá thật ra là người Vương gia, cùng
một gã trung niên nam tử khác tuổi không sai biệt lắm, trên thực tế bọn
họ cũng là cùng thế hệ, bất quá tên nam tử kia chủ yếu phụ trách đối
ngoại sự vụ, mà hắn lại đi theo bên người lão giả, giúp lão giả xử lý chút
sự tình, cũng thuận tiện học tập.
"Đứa bé kia thực sự ưu tú." Nhìn phương hướng Thâm Bạch biến mất,
lão giả nói.

"Có thể so sánh với Hữu Sơn?" Trung niên nam tử nghi hoặc.
"Ưu tú hơn Hữu Sơn." Lão giả nói.
Trung niên nam tử liền kinh ngạc há miệng.
"A Lam, ta biết ngươi là dạng người tính cách gì, lời nói này ngày hôm
nay cũng chỉ nói với mình ngươi." Lão giả hướng hắn vẫy tay, nam tử
liền ngồi ở trên ghế tay trái—— cũng là vị trí trước đó Thâm Bạch ngồi
qua.
"Đứa bé kia thông minh ni ~ không chỉ thông minh, còn hiểu cái gì nên
biểu hiện, cái gì muốn thu liễm, am hiểu thu phóng cũng thì thôi, còn có
tính tình riêng."
"Ngươi có từng gặp qua A Sơn phản kháng qua ta?" Lão giả hỏi hắn.
Trung niên nam tử suy nghĩ một chút, sau đó lắc đầu.
"A Sơn có tình có nghĩa, tính cách vô cùng tốt, thái độ làm người khiêm
tốn, đối với cường vu tộc nhân của mình thật tình kính nể, đối với không
bằng tộc nhân của mình cũng sẽ không khinh thị, nhưng mà —— "
Lão giả dừng lại chốc lát: "Hắn chính là quá trung dung ( bình thường)."
"Tính cách của hắn hảo nghe là có tình có nghĩa, khó nghe là lề mề. Cho
nên, hắn không có cách nào khác đảm nhiệm gia chủ Vương gia tiếp
theo, ngược lại có thể làm tộc lão."
"Ngươi hài tử này cũng không sai, nhưng mà quá ẩn giấu, cái gì cũng
không biểu hiện, cho nên rất nhiều người không biết lòng tốt của ngươi,
như vậy cũng không được." Lão giả thuận tiện nói trung niên nam tử:
"Bất quá miệng của ngươi tối nghiêm, biết tự hỏi, trong tộc thật sự có
nhiều việc để cho ngươi đi làm."
"Mà Hữu Sơn ni..." Lão giả lại dừng chốc lát: "Đâu đều tốt, chính là..."
Trung niên nam tử lúc này mới nhớ tới: Hữu Sơn, tựa hồ cũng chưa từng
phản kháng qua lão giả.

"Nói riêng về tính cách, đứa bé Thâm Bạch đảo như là hài tử theo chân
ta lớn lên."
"Đáng tiếc, giống hơn nữa, rốt cuộc điều không phải..."
Lão giả lắc đầu.
***
Lão giả bên này còn đang giáo dục vãn bối thức nhân, Thâm Bạch bên
kia đã đi trong phòng chư vị trưởng bối hoảng du một vòng, từ nơi từng
lão nhân gia thu nhiều thứ tốt làm lễ vật, sau đó thắng lợi trở về.
Tuyền Thuỷ và những người khác đã từ lâu chờ hắn trong viện tử, Lâm
Uyên đang cùng Tuyền Thuỷ nói. Thấy Thâm Bạch trở về, lập tức có
người nhận lấy các đồ trong tay hắn.
Không đợi Tuyền Thuỷ bị biến hóa của Thâm Bạch làm hoảng sợ, Thâm
Bạch đã đối hai người vẫy tay, chỉ chỉ hướng buồng vệ sinh ——
"Đợi lát nữa hãy nói, mau để ta đi nhà vệ sinh."
"Mạch hắc đức ~ mỗi người đều mời ta uống trà, uống xong còn không
cho ta đi nhà cầu, ta nín sắp chết a!"
↑
Mạch hắc đức: Cách dùng từ không văn minh lưu hành trong giới trẻ,
trước Thâm Bạch cho tới bây giờ chưa nói qua, xem ra lúc này rất khẩn
cấp, thậm chí ngay cả những lời này nói hết ra.
Lâm Uyên:...
Đợi được hắn từ WC thần thanh khí sảng đi ra, hắn đầu tiên là đắc ý ở
trước người Tuyền Thuỷ xoay một vòng, phô bày chiều cao thân thể hiện
tại, hắn không có đối với Tuyền Thuỷ nói cái gì, có ít thứ, cùng với chờ
người khác hỏi, không bằng chính mình chủ động biểu diễn đi ra, trái lại
giải thích một ít.

Bất quá Tuyền Thuỷ cũng không hỏi nhiều.
"Hai vị thiếu gia thân thể đều tốt, ta an tâm, tiết nguyên tiêu ngày đó ta
biết chủ trạch các thiếu gia sẽ đi đường buôn bán xem đèn, cho nên cố ý
canh giữ một chút, thấy có người mơ hồ là thiếu gia, thế nhưng thân cao
hơn rất nhiều, tóc cũng dài hơn, khi đó thật không dám tin, Nhưng ngày
hôm nay ——" Tuyền Thuỷ cười híp mắt ngừng miệng.
Một lát, lấy điện thoại cầm tay ra để Thâm Bạch nhìn một cái tên bên
trên: "Ta đây còn được Vương gia đại quản gia tự mình tiếp kiến, đối
phương trả lại cho ta phương thức liên lạc trực tiếp, thiếu gia cũng thật là
lợi hại."
Thâm Bạch hướng hắn chớp mắt vài cái.
Kiểm tra lần cuối đồ đạc, Thâm Bạch ôm lấy hũ tro cốt gia gia, cùng
Lâm Uyên ngồi vào xe Tuyền Thuỷ lái, đoàn người mênh mông cuồn
cuộn nhanh chóng rời Vương gia đại trạch.
Không có dừng lại tửu điếm ôn tuyền Dã Sơn thị nhà mình, bọn họ trực
tiếp chạy về phía Ửu Kim thị Thâm Bạch ở.
Không có biện pháp, Thâm Bạch và Lâm Uyên phải khai giảng a ~
------oOo------

Chương 164
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tuyền Thuỷ chắc là nhận thấy được Thâm Bạch có cái gì không giống,
bất quá hắn cũng không có hỏi, vẫn cười híp mắt, cũng không hỏi bổn
gia phát sinh chuyện gì, chỉ nói chuyện phát sinh mấy ngày nay bên này,
còn nói chuyện sau khi Thâm phụ trở lại về sau.
"Thâm Xuyên tiên sinh lần này khỏi bệnh có chút chậm, nghe nói là bởi
vì lão gia tử qua đời, đồ ăn trong lễ mừng năm mới xưa nay, mỗi ngày
chỉ có thức ăn chay nước trong cơ bản nhất."

"Tiết nguyên tiêu ngày đó cũng không sai biệt lắm." Hắn còn hồi báo kết
quả.
Thâm Bạch gật đầu: "Người là sắt không phải thép, ngã bệnh càng phải
ăn cơm thật ngon, lần này ở Vương gia mừng năm mới, A Uyên cũng
bệnh không nhỏ, mỗi ngày đều uống bổ thang ni ~ phải rồi, Tuyền Thuỷ
gia gia, người có nghĩ khí sắc của A Uyên tốt hơn trước rồi đúng
không?"
"Cư nhiên ngã bệnh sao? Ta còn tưởng rằng do bổn gia chú ý mỹ thực, A
Uyên thiếu gia ở bên kia đợi người mới có tinh thần như vậy." Tuyền
Thuỷ cười híp mắt nói.
"Quả thực chú ý, ta xem bọn hắn mỗi ngày đưa tới nước canh cũng rất
tốt, a! Nói đến đây ta mới nhớ tới đã quên chuyện này —— lúc đó còn
nói tìm bọn họ muốn thang phổ trở về, kết quả đi quá vội thua... Không,
quá vội vội vàng vàng, quên." Thâm Bạch "A" một tiếng.
"Đừng lo, là thang phổ A Uyên thiếu gia uống trong lúc dưỡng bệnh sao?
Ta trở lại đi tìm Vương Đức quản gia muốn một chút, ta nghĩ hắn sẽ cho
ta." Tuyền Thuỷ chậm rãi nói.
"Ai nha ~ Vậy khổ cực Tuyền Thuỷ gia gia a ~" Thâm Bạch cười hì hì
nói.
Lâm Uyên liếc liếc hắn, tuy rằng không nói chuyện, nhưng mà ánh mắt
kia đã đại biểu ý tứ hắn muốn nói:
Ngươi cũng không biết làm cơm, muốn thang phổ làm cái gì? Để tự ta
nấu canh cho mình sao?
Thâm Bạch lúng túng chà xát chà xát tay, sau đó thay đổi đề tài ——
"Nói đến thang, cái bánh trôi xanh kia mới là thực sự ăn ngon, em ngày
đó vốn muốn mua chút đem trở về, kết quả Hữu Sơn kéo em, chờ toàn
bộ kết thúc, quầy hàng sớm mất."
"A a a a ~ hảo đáng tiếc, vốn muốn cho A Mỹ, Hoa bà bà, Hải bà bà bọn
họ mua chút bánh trôi xanh gởi về, đây tuyệt đối là một đặc sản a!"

Ôm vai, Thâm Bạch vẻ mặt ảo não.
Lâm Uyên lại liếc mắt nhìn hắn, một lát sau mới nói: "Cậu ngược lại
không cần đáng tiếc, kỳ thực, ở Dã Sơn thị bất kỳ vật gì mua về đều có
thể tính đặc sản, chỉ bánh trôi xanh không tính."
"A?" Lần đầu tiên nghe được thuyết pháp này, Thâm Bạch quay đầu nhìn
Lâm Uyên.
"Bánh trôi kia..." Lâm Uyên theo thói quen nhíu nhíu mày: "Trên trấn có
bán, hơn nữa mỗi ngày có người bán, chỉ tiết nguyên tiêu không ai bán,
bất quá ngày đó từng nhà giống nhau đều sẽ tự mình làm chút bánh trôi,
tôi còn tưởng rằng là do không buôn bán."
囧← Biểu tình Thâm Bạch từng chút biến thành bộ dáng như vậy!
"Vì vậy ——" Thâm Bạch há to miệng: "Bánh trôi Dã sơn thị chỉ tiết
nguyên tiêu mới có bán nhưng thật ra là do trên trấn không có sinh ý mới
qua đây bán sao?"
"Tôi đoán hẳn là còn phải thuận tiện nhập nguyên liệu đi? Không phải
nói nguyên liệu làm bánh trôi là một loại thực vật bổn địa Dã Sơn thị
sao?" Lâm Uyên suy nghĩ một chút.
Thâm Bạch: (●Д●)!!!
Thực sự là không gì sánh được kinh ngạc!
"Cho nên, cậu nếu thích ăn, tôi trở lại sẽ tìm bà ngoại gửi chút về..." Lâm
Uyên nói.
Thâm Bạch:...
"Hảo... Được rồi, vậy sớm cảm tạ bà ngoại..." Thâm Bạch cuối cùng chỉ
có thể lúng ta lúng túng nói.
Tuyền Thuỷ quản gia tự thủy chí chung chỉ là cười híp mắt ở phía trước
lái xe, nhìn không chớp mắt, liếc cũng không liếc mắt.
Bọn họ một đường đi đều là đường cao tốc, theo hai bên đường bằng mắt

thường có thể thấy được kiến trúc càng ngày càng cao, càng ngày càng
hiện đại, cách Ửu Kim thị càng ngày càng gần.
Ban đêm bọn họ tới đúng lúc chỗ nhà trọ cao nhất của Thâm Bạch.
Nhóm hộ vệ dỡ hàng, xe màu đen từng chiếc bày ra, thật chỉnh tề đứng ở
bãi đỗ xe nhà hắn, sau khi hắn đi vào, bãi đỗ xe này vẫn là lần đầu tiên
ngừng nhiều xe như vậy.
"Tuyền Thuỷ gia gia, mọi người tối hôm nay thế nào ở? Ta bên này
phòng ốc rộng, chỉ là gian phòng ít..." Điển hình độc thân thiếu gia,
ngoại trừ một phòng khách ngoại, trên cơ bản toàn bộ gian phòng công
năng đều là quay chung quanh chủ nhân thiết kế, trên cơ bản không có lo
lắng tình huống lưu khách, đây là phòng ở Thâm Bạch.
"Thiếu gia không cần lo lắng, trên thực tế —— "
Tuyền Thuỷ nói, bỗng nhiên cúi mình vái chào, mãi chưa đứng thẳng
lên.
"Đây là thế nào? Tuyền Thuỷ gia gia có gì từ từ nói ~" Thâm Bạch bị
hắn làm hoảng sợ.
"Kỳ thực ta đem tầng nhà trọ dưới lầu mua lại." Tuyền Thuỷ ngẩng đầu
vẻ mặt nghiêm túc nói.
Thâm Bạch vẫn là lần đầu tiên thấy hắn bộ dáng nghiêm túc như vậy.
"A?" Thâm Bạch hơi lui về phía sau một chút.
"Đây cũng là lão gia trước qua đời phân phó, muốn ta sau này theo thiếu
gia, nên mua một nơi ở phụ cận thiếu gia phương tiện chiếu cố, trong lễ
năm mới ta đã khảo sát một chút, cuối cùng mua nhà trọ lầu dưới thiếu
gia..."
Thâm Bạch:... Hành động... Thật là cường!
"Cái này... Kỳ thực cũng không có gì, Tuyền Thuỷ gia gia người còn là
mau dậy." Thâm Bạch nói, cố sức kéo cánh tay Tuyền Thuỷ, sau đó
Tuyền Thuỷ mới một lần nữa đứng thẳng người.

"Bất quá thiếu gia cậu cũng không cần lo lắng, để không quấy rầy sinh
hoạt ngày thường của cậu, phần lớn thời gian ta còn là không ở, bất quá
ta sẽ mỗi ngày buổi tối tới, thứ nhất hướng ngài hội báo tình huống, thứ
hai đến xem cũng có thể giúp ngài quét tước, thời gian cụ thể còn muốn
thương lượng với cậu."
Nói đến đây, Tuyền Thuỷ còn vỗ vỗ bộ ngực: "Không giấu diếm, tài
nghệ chế biến thức ăn của ta vẫn là có thể, năm năm trước còn chiếm
được chứng thư 6 sao trù sư."
Thâm Bạch: =0=!
Sáu sao! Chứng nhận cấp bậc cao nhất hiện nay trong giới trù sư? Có
người nói đều là đầu bếp đỉnh cấp nổi danh thế giới a! Số lượng hữu hạn,
không phải đảm nhiệm chức vụ chủ trù các tửu điếm đại đỉnh cấp, thì
chính là độc lập ra lái vốn riêng mở quán ăn, thế nào... Thế nào...
Thế nào Tuyền Thuỷ vẫn là quản gia ni?
"Một điểm nhỏ tài nghệ mà thôi, không đáng giá nhắc tới." Thấy vẻ mặt
hắn kinh ngạc, Tuyền Thuỷ liền hơi khoát tay áo, khiêm tốn nói.
"Tuyền Thuỷ gia gia người thế nhưng quá khiêm nhường..." Thâm Bạch
vừa nói, mạc danh kỳ diệu nhớ lại tình cảnh trang bức của bản thân trong
ngày thường, không biết, thời gian này... Những người khác có đúng hay
không cũng là nhìn mình như vậy.
Thâm Bạch:...
"Bất quá cho dù có cao tốc thông đạo, nếu như mỗi ngày tới được, chẳng
phải là mỗi ngày Tuyền Thuỷ gia gia toàn bộ thời gian đều ở trên đường
vượt qua?" Thâm Bạch nhìn về phía hắn.
Tuyền Thuỷ liền thần bí chớp mắt vài cái: "Đây đảo không có gì, kỳ thực
—— "
Hắn hạ giọng: "Ma vật có cao tốc thông đạo chuyên cung cấp ma vật đi,
mau hơn đường cao tốc thông thường rất nhiều, mỗi ngày đi tới đi lui đại
khái cũng liền hai mấy giờ, bình quân thời gian thông cần của người đi

làm trong thành phố lớn cũng như vậy!" Tuyền Thuỷ nói.
"Hôm nay là bởi vì hộ vệ có thật nhiều nhân loại bình thường, không dễ
đi thông đạo ma vật nên mới không đi." Hắn còn giải thích một chút.
Thâm Bạch lại một lần nữa kinh ngạc đến rồi.
Lắc đầu, hắn nhẹ giọng nói: "Xem ra, thế giới này đợi đào móc bí mật
còn rất nhiều a..."
"Từ từ sẽ đến, từng điểm từng điểm đến, một ngày nào đó, thế giới thiếu
gia cậu thấy sẽ so với những lão gia hỏa chúng ta to lớn hơn." Tuyền
Thuỷ cười híp mắt nói.
Bọn họ nói chuyện công phu, nhóm hộ vệ đã đem đồ toàn bộ phân loại
phóng tới căn chứa đồ Thâm Bạch chỉ định. Về phần lễ vật bổn gia giúp
Thâm Bạch chọn lựa cho Thâm phụ... Còn lại vẫn đang phóng ở trên xe.
"Ngày mai ta sẽ lấy danh nghĩa quản gia của thiếu gia đến quý phủ Thâm
Xuyên tiên sinh tặng lễ." Tuyền Thuỷ cười nói.
"Vậy thì phiền toái." Thâm phụ lúc này cũng không ở tại Ửu Kim thị →
bản đồ thương nghiệp ở Ửu Kim thị chiếm lĩnh không sai biệt lắm, hắn
đã sớm đi những thành thị khác mở rộng địa bàn đi.
Hướng hai người thi lễ một cái, Tuyền Thuỷ cười híp mắt mang theo
chúng hộ vệ đi dưới lầu nghỉ ngơi.
Đợi được thân ảnh của bọn họ tiêu thất, Thâm Bạch lúc này mới thở
phào nhẹ nhõm, duỗi người, một bên vào nhà, hắn một bên đem áo
khoác tây trang màu đen trên người cởi ra, sau đó hô một tiếng:
"Tiểu Nha! Đông Bảo! Tiểu Béo! Anh và A Uyên đã về rồi ~" Hắn chào
hỏi ba tên đồng bọn.
Thanh âm của hắn phát sinh thật lâu, trong phòng vẫn im ắng, qua hơn
nữa ngày, mới có ba nắm hắc vụ từ khúc quanh thang lầu lầu hai nhô đầu
ra.
Án vóc dáng từ thấp đến cao sắp hàng lần lượt là: Đông bảo, Tiểu Nha

còn có Đầu to.
Tuy rằng thân thể vẫn không có đường viền rõ ràng, bất quá thân ảnh của
ba tiểu bằng hữu đã ngưng tụ một chút, trừ đó ra...
Trên thân ba người còn mặc tiểu tạp dề, trên cánh tay mang theo tiểu bao
tay, trên đầu còn bọc mũ quét tước.
Phốc —— thấy tạo hình ba tiểu đồng bọn lúc này, Thâm Bạch kiềm nén
không có bật cười.
Đơn giản là ba công nhân lao động trẻ em mà!
Bọn họ lúc đi ra, Thâm Bạch còn thấy được đồ cầm trên tay bọn họ:
Chổi nhỏ, khăn lau nhỏ còn có cây lau nhà!
Nhìn căn phòng hắn ly khai trong khoảng thời gian này không chỉ không
thêm bẩn loạn, trái lại sạch sẽ sáng sủa, nghĩ cũng biết, trong khoảng thời
gian này ba tiểu bằng hữu nhất định mỗi ngày đều vất vả cần cù quét
tước.
"Hải ~ Y phục trên người là thế nào lấy được? Nhìn không như xiêm y
thông thường a ~" Thâm Bạch trực tiếp bắt đầu nhàn thoại việc nhà với
ba tiểu đồng bọn.
Nhìn nhìn hắn, Tiểu Nha liền nhỏ giọng cả giận: "Là Tiểu Mỹ nha ~ bọn
em tác nghiệp hoàn thành hảo, Tiểu Mỹ đem phần thưởng là y phục, Tiểu
Mỹ hỏi bọn em muốn y phục gì, tụi em suy nghĩ một chút, hiện nay đang
quét dọn, cho nên đồ vệ sinh cần nhất, trước hết muốn cái này."
"Bạch Bạch thật tinh mắt! Tiểu Mỹ nói đây cũng không phải là thông
thường y phục, mà là y phục ma vật lý ~" Đông Bảo tùy tiện nói.
Đầu to thật thà cười, cầm trên tay cây lau nhà, hắn lại thói quen kéo tha
trên sàn.
"Đã rất sạch sẽ a! Năm mới rồi đừng cần cù mãi như thế ma ~ mau tới
xem một chút, anh từ Dã Sơn thị mang theo không ít thứ trở về, mọi
người xem có thích hay không?" Một bên nói, Thâm Bạch hào phóng mở
rộng ra cửa phòng trữ tàng.

"Oa!"
"Thực sự có thể chứ?"
"Hắc hắc hắc ~ "
Ba tiểu bằng hữu nói, đem dụng cụ làm vệ sinh trong tay cẩn cẩn dực
dực phóng tới địa phương vốn để, lại rửa sạch tay, sau đó vui sướng chạy
về phía phòng trữ tàng Thâm Bạch chỉ.
Đừng nói, mang về lễ vật thật là có một ít thứ có thể cho bọn tiểu tử
thích:
Tỷ như, có một búp bê lỗi thời.
Búp bê lỗi thời không có gì, nhưng thật ra trong hộp đồng thời còn có y
phục chuyên môn phối búp bê, không chỉ một món, Tiểu Nha yếu yếu
coi trọng một cái váy trong đó.
"Muốn thì liền cầm đi nga ~" Thâm Bạch hào phóng.
Tiểu Nha lại lắc đầu: "Thế nhưng, y phục của nàng, em đều cầm không
phải nàng không có quần áo mặc sao?"
"Cũng không phải lấy bộ trên người nàng, anh xem y phục bên cạnh đều
là mới làm đi?" Thâm Bạch nói.
" Em có thể lấy cái mộc mạc nhất kia sao?" Tiểu Nha nhỏ giọng nói.
"Nàng cũng sẽ không phản đối, cầm." Thâm Bạch trực tiếp đưa cả y
phục lẫn búp bê cho Tiểu Nha.
Búp bê nho nhỏ... Nghĩ đến bản thể Tiểu Nha bọn họ, tựa hồ có điểm kỳ
quái, thế nhưng đây cũng có cái gì ni ~
Đông Bảo coi trọng một hộp âm nhạc, Đầu to lại ở bên trong tìm được
một ngọn đèn rồng tinh mỹ.
Đem đèn rồng lần lượt treo lên, đọng ở trên thuỷ tinh hai tầng lầu, một

khắc tắt đèn điện châm đèn lồng lên, trong phòng quả thực như có một
cái hỏa long từ trên trời giáng xuống!
"Oa!" Không chỉ ba tiểu bằng hữu, ngay cả Thâm Bạch và Lâm Uyên
đều giật mình.
Quả thực lại như qua một tiết nguyên!
------oOo------

Chương 165
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đại ma vật "Phủ xuống" Ửu Kim thị.
Tin tức này đã được rất nhiều ma vật và ma thú truyền ra kể từ khi đối
phương mới bắt đầu từ địa phương khác tiến nhập Ửu Kim thị, sau đó
theo khí tức đối phương ở Ửu Kim thị xoay quanh không đi, đến tia khí
tức kia cuối cùng cũng không còn ly khai..., ma vật cùng ma thú rốt cục
xác định đối phương phủ xuống.
Bọn họ quen dùng từ "Phủ xuống" để hình dung đại ma vật ở một chỗ cố
định.
Đây là một loại cảm giác rất kỳ diệu, không cần gặp mặt, thậm chí không
cần cách gần là có thể biết đối phương đến, bây giờ nhân loại trên cơ bản
đã mất đi bản năng này, họ càng quen dùng thị giác để phân rõ người xa
lạ, một khi chung quanh có khuôn mặt xa lạ xuất hiện, mọi người liền sẽ
biết: Nga ~ tới một người mới a! Sau đó, nhìn tình huống đối phương,
như là giới tính, tuổi tác, thể trạng...đi qua thị giác tới nhận rõ, nếu có nói
chuyện với nhau, còn có thể thêm thính giác, nếu như đối phương có mùi
thơm mà nói, khả năng còn có thể có thêm khứu giác.
Đương nhiên, khứu giác có thể sẽ sản sinh nói gạt, ách... Thính giác và
thị giác phán đoán kỳ thực cũng không hoàn toàn chuẩn xác, đặc biệt bây
giờ còn có thuốc không già.
Còn hơn nhân loại, động vật sẽ đỡ hơi chút, chúng nó có thể điều động

càng nhiều cảm quan hơn, đi qua nước tiểu, trên vết cào...tin tức đối
phương bảo tồn xuống phán đoán đối phương là ai, bao nhiêu tuổi, giới
tính là gì, cùng với thể trạng cường tráng...
Ma vật và ma thú phán đoán lại so với động vật cao hơn một tầng.
Bọn họ cơ hồ là điều động toàn bộ cảm quan nhận biết thế giới này.
Vì vậy, từ ngày đầu hắn "Phủ xuống", trong phạm vi Ửu Kim thị, trên cơ
bản tất cả ma vật và ma thú liền đều biết ở đây vừa tới một ma vật hoặc
ma thú vô cùng lợi hại.
Tuổi trẻ, cường tráng, sức sống bừng bừng, mặc dù có chút ngây ngô,
nhưng mà ——
Không có ma vật hoặc ma thú có thể cùng đối địch.
Trên người của hắn tràn đầy nồng nặc mùi máu tanh của nhiều đầu ma
thú lớn.
Đây là bằng chứng hắn đánh bại chúng nó, cắn nuốt bọn nó.
Vì vậy, mấy ngày nay Ửu Kim thị bắt đầu lặng lẽ phát sinh biến hóa.
Trước mấy đầu ma thú còn đang âm thầm tranh đấu bỗng nhiên dừng
chiến, phân chia hảo phạm vi tự hoạt động, đúng là không còn có tranh
đấu qua, quả thực chỉ thoáng cái từ quan hệ đối địch biến thành cùng
cấp!
Nguyên bản nhóm ma vật dữ thế vô tranh ở nông thôn ngay từ đầu có
điểm sợ, mà ở cảm giác được đối phương dừng lại, trong lòng cấp tốc
kéo lên một trận cảm giác an toàn, lão lão thật thật, trước làm cái gì, bây
giờ tiếp tục làm cái đó;
Mà ma vật và ma thú trước u mê, đang ở trạng thái thành hình... Trước
cái dạng gì, bây giờ còn là cái dạng đó.
Có nữa, là mấy ngày nay bắt đầu, bỗng nhiên có nhiều ma vật và ma thú
tiến nhập phạm vi Ửu Kim thị.

Tuyệt đối cường đại, chạy tới là những con muốn cùng tranh đấu vị trí
thứ nhất, nhưng mà tài nghệ không bằng, chỉ có thể hấp dẫn nhiều kẻ
tương đối nhỏ yếu, muốn được che chở.
Ma vật cùng ma thú cũng không ngoại lệ.
Tới, tới, cái địa phương hoang vu của chúng nó, cư nhiên bị đại ma vật
cường đại như vậy chọn lựa trở thành sào huyệt sao?
Đầu ma vật kia mạnh bao nhiêu? So ma vật mạnh nhất chỗ chúng ta bây
giờ mạnh hơn sao?
Phải đi qua, phải đến Ửu Kim thị, nơi đó có phôi ma vật, phôi ma thú
đánh không lại ma vật tồn tại!
Trong đầu ôm các loại suy nghĩ, rất nhiều ma vật, ma thú từ các địa
phương chung quanh đi tới Ửu Kim thị.
***
"Đây là đặc sản lá trà Dã Sơn thị sao? Tạ ơn a! Ta sẽ hỗ trợ đem phần
cục trưởng bọn họ mang về." Trong tiệm xăm, A Tam tiểu thư rất có khí
lực một hơi xốc lên vài cái túi.
Những thứ này tất cả đều là quà tặng Vương gia giúp Thâm Bạch chuẩn
bị, con em của đại gia tộc mặc kệ đi chỗ nào đều có lễ đi không ngừng,
người gặp không ngớt, lo lắng đến Thâm Bạch cũng có loại nhu cầu đó,
trong đồ Vương gia giúp hắn chuẩn bị có nhiều quà tặng đóng gói tinh
mỹ, vừa nhìn là biết hắn mang về tặng người.
Đối với điểm ấy, Thâm Bạch trái lại nghĩ Vương gia làm được coi như
không tệ.
Bất quá, tròn một ngày nghỉ, trên cơ bản đều đem người nhốt tại trong
nhà, nghĩ cũng biết chính hắn không có cách nào khác đi ra mua lễ vật,
hỗ trợ chuẩn bị chút cũng là nên đi?
Thâm Bạch không khách khí nghĩ.
"Không khách khí a ~ thật ra A Tam tiểu thư ngươi hôm nay tới một chút

đã đi, không xăm một cái hay tẩy một cái a?" Nhìn nàng phải đi, Thâm
Bạch đứng lên, đã rất quen giúp một tay chủ động đứng lên hỗ trợ A
Tam tiểu thư mở cửa —— tay của đối phương đã chật ních.
"Không được, gần nhất cực kỳ bận, Ửu Kim thị gần nhất không biết vì
sao, bỗng nhiên tới thật nhiều dị năng giả, trừ đó ra, còn có dị hoá thú...
Số lượng nhiều lắm, cục trưởng muốn chúng ta chăm chú truy tra, trong
thời gian ngắn không có thì giờ xăm hình a, ngày hôm nay tới chỉ là chào
hỏi... Ai?! Thâm Bạch ngươi thế nào cao hơn nhiều vậy?" A Tam tiểu
thư nguyên bản đang nói, thình lình chú ý tới chiều cao của hắn, thoáng
cái giật mình há to miệng.
Bởi vì quá mức kinh ngạc, "Hồ điệp" múa bay bên người nàng phần phật
thoáng cái toàn bộ mở rộng cánh, bay ở chung quanh nàng.
Thâm Bạch mỉm cười.
"Ta cũng không biết, lễ mừng năm mới trở về quê nhà, đại khái là nơi đó
thực tốt, cư nhiên cứ như vậy cao hơn, xem như bên ngoài kinh hỉ ni ~ "
"Không thể như vậy?! Đây... Đều cùng A Uyên như nhau cao đi?"
Đường nhìn ở giữa Lâm Uyên và Thâm Bạch lúc ẩn lúc hiện, A Tam tiểu
thư lắc đầu: "Thoáng cái từ tiểu nãi cẩu biến thành tiểu chó săn."
"Ai?" Thâm Bạch méo đầu.
"Ha ha ha ~ không có gì a ~ ta đi đây~ mọi người tết âm lịch vui vẻ a!
Tết âm lịch muộn vui vẻ!" A Tam tiểu thư nói, đi nhanh ra ngoài, xe
cảnh sát của nàng dừng ở bên ngoài, ngay từ đầu xe cảnh sát nhiều lần
quang lâm còn dụ cho người ghé mắt, bất quá bởi duyên cớ năm người
trong lục phòng hay đi quảng trường nhảy, cùng cư dân chung quanh
quan hệ đều tốt, cho nên mọi người cũng không nói gì, sau lại đã biết
bọn họ và cảnh sát quan hệ không tệ, trái lại nghĩ phụ cận an toàn hơn,
không biết có phải hay không là biết cảnh sát cũng là lão hộ khách, sinh
ý trong tiệm cư nhiên thoáng cái thành phụ cận tốt nhất. Thật là, cách
khai giảng còn có hai ngày, nghỉ ngơi cũng chưa được nghỉ, Lâm Uyên
trở lại một cái liền lập tức xuống lầu hỗ trợ Tông Hằng.
Nhìn A Tam tiểu thư thuần thục dùng phương thức thanh khống mở cửa
xe, mở buồng sau xe, phóng hảo mọi thứ rồi lái xe rời đi, thẳng đến xe

của nàng ảnh hoàn toàn ly khai, đường nhìn Thâm Bạch đầu tiên là rơi
vào cửa kiếng, trên cái bóng của mình, nhìn tóc của hắn.
"Làm sao vậy?" Lâm Uyên đi tới hỏi hắn.
"Không có gì, may là A Uyên hôm qua giúp em cắt tóc, bằng không em
đều đã quên chuyện này, muốn cho A Tam tiểu thư thấy, giải thích tóc
còn hoàn hảo, giải thích chiều cao... Có điểm phiền phức." Thâm Bạch
sờ sờ tóc của mình.
"Nối tóc?" Lâm Uyên nhìn hắn.
"A..." Thâm Bạch cũng nhìn về phía hắn, trên mặt có vẻ mặt kinh ngạc,
phiên dịch thành văn tự đại khái là: Nối tóc? A... em vừa đều không nghĩ
tới ni ~
Đương nhiên, biểu tình trên mặt hắn cuối cùng lại biến thành →A Uyên
thật lợi hại, cái gì đều biết nga!
"Cái gì? A Uyên hớt tóc cho Thâm Bạch? Trọng điểm là A Uyên cậu còn
có thể cắt tóc? Cả nối tóc đều biết?"Diệp Khai từ trên lầu đi xuống, hắn
là người trở về sớm nhất.
Không có biện pháp, vô luận là người niên đại nào, chỉ cần là hậu duệ
người Hoa Hạ, chỉ cần là đến thất hồn niên linh, về nhà ăn tết luôn luôn
đào không thoát tập thể bát đại cô bảy đại di tập thúc hôn, Diệp Khai
ngay nhà đợi ba ngày, cũng phải chạy trốn từ quê nhà trở về.
"Ừ, kiểu nam đơn giản biết cắt, ở quê nhà, tôi khi sơ trung làm công là ở
hiệu cắt tóc duy nhất trên trấn." Lâm Uyên trả lời hắn.
"Lợi hại như vậy?!"Diệp Khai kinh ngạc.
"Không coi vào đâu, thôn trấn cứ như vậy nhỏ, có thể tìm tới công tác
hữu hạn, tìm tới cái gì liền làm cái đó." Lâm Uyên lắc đầu.
"Vậy một hồi cậu cũng cắt cắt cho tôi nhé? Chủ tiệm cắt tóc sát vách tôi
thường đi còn không có từ quê trở về, mà sắp phải lên lớp nữa, tôi không
muốn chạy xa tìm nơi khác a ~ "

"Đi." Lâm Uyên gật đầu.
"Tôi cũng muốn cắt." Bên cạnh vang lên một đạo thanh âm trầm thấp,
cũng đang cấp khách nhân xăm - Tông Hằng nghe được đối thoại của
bọn họ, bỗng nhiên quay đầu chen vào nói.
Vì vậy cất bước khách nhân trong tay hắn, cửa tiệm hôm nay đóng sớm,
Tông Hằng và Diệp Khai xếp hàng chờ Lâm Uyên hớt tóc.
Ba người bọn hắn ở bên kia bận rộn, Thâm Bạch liền cầm lên một cây
chổi bắt đầu quét rác.
Đặt ở trước kia mà nói, sợ rằng bao quát chính hắn ở bên trong đều sẽ
không nghĩ tới một màn chính mình ăn mặc tạp dề quét rác xuất hiện, bất
quá bây giờ Thâm Bạch đã trải qua ngày rất quen thuộc như vậy, quét rác
cũng sớm có hình có dạng.
Quét tước tới phụ cận cửa thời gian, trong đầu hắn chợt nhớ tới câu nói
trước đó của A Tam tiểu thư, nhịn không được hướng ra phía ngoài nhìn
thoáng qua ——
Gần nhất, ma vật và ma thú tới Ửu Kim thị bỗng nhiên tăng nhiều?
Hắn thế nào không phát hiện?
Theo lời hắn nói, gần nhất chung quanh cư nhiên ma vật và ma thú cũng
không thấy. Nhất là hắn sau khi về nhà, vốn tưởng rằng nhà không có ai,
"Côn trùng" mọc thành bụi, không nghĩ trong nhà lại sạch sẽ, ám vật chất
còn dư một chút cũng không có, trước hắn còn nghĩ là ba vị tiểu đồng
công quét tước nghiêm túc, bất quá bây giờ nghĩ đến, loại trình độ sạch
sẽ đó...
Có điểm khả nghi.
Bất quá, từ lời A Tam tiểu thư vừa nói còn có thể nhìn ra chút chuyện
khác, tỷ như Vương gia đối ám vật chất hình dung, cùng cảnh giới đối
ám vật chất hình dung lúc này, thậm chí bao quát ma thú và dị hoá thú
xưng hô, tất cả đều là không đồng dạng như vậy.
A... điểm khác nhau của người dị hoá năng lực và ma vật ni? Bây giờ

cảnh sát có thể nhận biết cái này sao?
Đây cũng là cái vấn đề...
Thật là nhiều vấn đề đợi hắn từng chút phân tích rõ ràng, người thường
sẽ nghĩ nhiều như vậy sao?
Ngô —— hắn quả nhiên là học thuật phái.
Thâm Bạch bừa bộn nghĩ, sự chú ý của hắn cùng lúc rơi vào trên suy
nghĩ trong đầu, về phương diện khác đã bộ phận chuyển dời đến đối
thoại giữa Lâm Uyên và Diệp Khai ——
"Hai người rốt cuộc đi địa phương nào a? Gửi tin nhắn cũng không trả
lời, gọi điện thoại cũng không ai nhận, tôi thiếu chút nữa báo nguy, sau
đó gọi điện thoại cho Phùng Mông, kết quả điện thoại của Phùng Mông
cư nhiên cũng vô pháp chuyển được! Ba người thực sự là —— thực sự là
—— "
Diệp Khai đã ngồi ở chỗ ngồi, trên người quấn một khối khăn trải bàn,
Lâm Uyên cầm kéo nghiêm túc ở trên tóc của hắn tu bổ.
Ân...A Uyên dùng kéo thật là đẹp trai!
"Cuối cùng vẫn là A Tông kêu tôi không nên gấp gáp, nói cậu và Thâm
Bạch ở thâm sơn, không tín hiệu là bình thường, A Mông ven biển,
không chừng vẫn cùng A Mỹ bọn họ rời bến, không tín hiệu cũng bình
thường, tôi suy nghĩ một chút, lúc này mới không báo nguy..."
"Ân."
"Ân cái gì?"
"Không báo nguy là chính xác."
"Thiết!"
Lâm Uyên rất nhanh giúp hai người tu bổ xong tóc, hai người đều rất hài
lòng, cắt xong, bốn người đi ra quảng trường nhảy, vốn nên là trực tiếp ở
lục phòng ngủ, bất quá Thâm Bạch dám sử xuất ra các loại phương pháp,

cứng rắn lôi kéo Lâm Uyên cùng mình về nhà.
Cũng may Lâm Uyên cũng không có hỏi nhiều.
Từ trạm Đông Vọng kim lên tàu điện ngầm, Thâm Bạch xuống sớm mấy
trạm.
Lâm Uyên vẫn không hỏi hắn vì sao.
Hai người nam nhân dáng cao chân dài vai sóng vai đi trên đường, tỷ
suất người quay đầu lại rất cao.
Thâm Bạch tựa hồ không có ý tứ tái ăn một bữa, cũng không có dự định
muốn đi cửa tiệm kia mua sắm, chỉ là thẳng tắp một đường đi tới.
Bọn họ từ quảng trường náo nhiệt đi thẳng đến nơi hầu như không có ai,
khu dân cư chỗ ở xa hoa của Thâm Bạch.
Thâm Bạch rốt cục dừng bước.
"Làm sao vậy?" Lâm Uyên rốt cục hỏi hắn.
"Sai, quá an tĩnh." Đứng tại chỗ, Thâm Bạch nhíu mày.
"Đi một đường, cư nhiên ma vật ma thú cũng không có gặp phải, quả
thực rất không bình thường!"
------oOo------

Chương 166
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên nhìn chung quanh.
"Đúng vậy." Hắn nhẹ giọng nói.
"Bất quá..."

Hắn hơi nhíu mày, đường nhìn rơi về phía trước, nói xác thực là rơi vào
đầu ngõ bên phải, trên cục gạch...
Quỷ dị đặt một tử thi...
Lâm Uyên ngay từ đầu còn tưởng rằng đó là một con mèo hoang, phát
hiện đối phương vẫn không nhúc nhích, lúc này mới ý thức được đó là
một cổ thi thể, yên tâm, không phải thi thể của con người, mà là một
động vật, cũng không phải thông thường động vật, là ma thú.
Lâm Uyên đi tới, nhanh hơn hắn, Thâm Bạch rất nhanh vượt lên trước
mặt, một bước đi tới đầu ngõ, sau đó đem thi thể của ma thú xách lên.
"Đã chết." Lâm Uyên nói.
"Ừ." Thâm Bạch gật đầu, hắn nhanh chóng đem thi thể ma thú kích cỡ
bằng một con thỏ xoay một vòng: "Chết không có bao lâu, không vượt
lên trước...hai tiếng đồng hồ?"
"Đây là có chuyện gì? Là tranh đấu chiến bại giữa ma thú sao?" Thâm
Bạch nói, lại hướng ngõ nhỏ chỗ sâu nhìn một chút, chắc hẳn phải vậy,
hắn cái gì cũng không có thấy.
Trong tay mang theo cỗ thi thể thoạt nhìn như thỏ, lại mọc răng dữ tợn
xoay người, Thâm Bạch vừa vặn nhìn đầu ngõ đối diện——
"Hửm?" Hắn méo đầu.
Lâm Uyên theo tầm mắt của hắn nhìn sang, đối diện đầu ngõ, chẳng biết
lúc nào treo mấy viên trái cây kỳ quái.
Đồng dạng cản ở Lâm Uyên trước khi đi qua, Thâm Bạch nhặt lên trái
cây trên đất, chăm chú kiểm tra qua không thành vấn đề, lúc này mới đưa
một viên trái cây cho Lâm Uyên:
"Không phải trái cây thông thường, hẳn cùng loại trái cây màu đỏ, là quả
thực của thế giới kia."
Vừa có hai thì có ba, đang lúc bọn hắn theo đường nguyên bản tiếp tục đi
phía trước, dưới chân Thâm Bạch bỗng nhiên đạp phải cái gì, cúi đầu

vừa nhìn: Một nắm hoa.
Thâm Bạch:... ; Lâm Uyên:...
"Đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?" Tay trái mang theo ma thú, tay phải
cầm một viên quả thực, dưới bàn chân còn phóng một nắm hoa, Thâm
Bạch không hiểu.
Lâm Uyên cau mày, lần thứ hai nhìn bốn bề, hắn mơ hồ hình như đã hiểu
cái gì, đang muốn mở miệng, Thâm bạch bỗng nhiên âm thầm chắn
trước người hắn ——
Sau đó một giây kế tiếp, phía trước bọn họ bỗng nhiên nhiều hơn một
người, không, là ma vật.
Đối phương tuy rằng ăn mặc loài người y phục, tướng mạo cũng cực kỳ
giống nhân loại, thế nhưng màu da cũng tốt, còn có bộ phận đặc thù cũng
được, vừa nhìn đã biết không phải là người.
Cản ở trước một giây Thâm Bạch bắt hắn lại, hắn mạnh nhảy về phía
sau, hai chân trọng lực vô hình, phảng phất có giác hút, hắn đúng là như
vậy thẳng tắp đứng trên vách tường đối diện.
"Ta khuyên ngươi đừng đụng mấy thứ để dưới đất, đó là cống phẩm."
Hai tay ôm lấy cánh tay của mình, người nọ thiêu thiêu mi nói.
"Cống phẩm?" Thâm Bạch nhíu mày.
"Là... Cấp chủ nhân mới của địa bàn?" Thâm Bạch bên kia còn nghe
không hiểu, Lâm Uyên cũng đã đón lời của đối phương hỏi.
"Ha hả, xem ra hai người các ngươi cuối cùng cũng còn có một cái minh
bạch ——" Người kia cười, đang muốn tiếp tục nói cái gì, nhưng mà
——
Chính như hắn vừa bỗng nhiên xuất hiện ở trước mặt Thâm Bạch, Thâm
Bạch, chẳng biết lúc nào bỗng nhiên vô thanh vô tức xuất hiện ở trước
mặt hắn, giống hắn, không trọng lực tồn tại, hai chân dẫm nát trên vách
tường, mà hai tay cũng giống trước hắn nắm đối phương...

Tay của Thâm Bạch nhẹ nhàng cầm tay hắn.
Cúi đầu nhìn cặp tay thon dài trắng nõn, ma vật nhướng mày, đang muốn
như trước lần thứ hai thoát đi đối phương bên cạnh, thế nhưng lúc này
đây, hắn không thể động!
Một lực áp bách cực kỳ mãnh liệt từ trên người nam nhân đối diện truyền
đến, cổ áp lực này... là...
"Ngươi... Ngươi chính là đầu đại ma vật gần nhất mới tới!" Hắn hoảng
sợ nhìn người đối diện... Không, ma vật!
"Hắc? Mới tới? Đại ma vật?" Thâm Bạch không hiểu thiêu cao lông mi
trái.
***
"Nói một chút xem, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?" Phía trước có một
mảnh xanh hoá, Thâm Bạch liền trực tiếp mang theo đối phương đến nơi
này.
Hắn đã buông ra hai tay giam cầm đối phương, bởi vì đối phương nói
xong câu kia trực tiếp hôn mê, lúc này cả người mềm nhũn như một đoàn
nê, phảng phất cũng không nhúc nhích được, không có biện pháp, còn là
Thâm Bạch một đường tha hắn qua.
Ừ... Đối phương cũng không nặng, xem vừa động tác, chắc là đi mẫn
tiệp lộ tuyến?
Tùy ý đối phương nằm ngang ghế bên cạnh xanh hoá nghỉ ngơi thở hổn
hển, Thâm Bạch thùy mắt nhìn đối phương.
Lâm Uyên ở phía sau, chậm rãi đi tới phía sau hắn.
Bọn họ nhất tề đứng ở trước người đối phương, nhìn đối phương thở dốc
chậm rãi thay đổi thấp, sau đó sắc mặt chậm rãi thay đổi hảo.
"Kỳ quái... Thế nào hiện tại cái loại cảm giác này thoáng cái không có?"
Đối phương chống thẳng thân thể chậm rãi ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn
Thâm Bạch từ trên cao nhìn xuống bao quát hắn, thân thể mạnh run run

một chút.
"Không, sẽ không sai, vừa rồi cái cảm giác kia sẽ không sai..." Tự lẩm
bẩm vài câu, người nọ lại nhìn về phía Thâm Bạch, trong mắt tất cả đều
là ý thần phục.
"... Khoảng chừng ở ba ngày trước, bỗng nhiên có một uy áp cực kỳ
đáng sợ xuất hiện ở phụ cận Ửu Kim thị, lúc ẩn lúc hiện, thế nhưng
phương hướng đúng là Ửu Kim thị không sai, sau đó, tất cả ma vật và
ma thú liền đều biết, có đại ma vật hoặc đại ma thú đi tới Ửu Kim thị."
Hắn nói, ngẩng đầu nhìn thoáng qua Thâm Bạch, sau đó cung kính nói:
"Hiện tại xem ra, đó là đại ma vật, cũng không phải là ma thú."
"A... Nói tiếp." Ngực kinh ngạc một chút, Thâm bạch gật đầu, tiếp tục
nhìn chằm chằm đối phương.
"Bởi vì cổ khí tức kia vẫn không có ly khai Ửu Kim thị, cổ khí tức kia
tuổi còn trẻ, sinh cơ tràn trề, thấy thế nào đều là đại ma vật trẻ tuổi hùng
tâm bừng bừng, muốn tìm kiếm địa bàn riêng, mọi người liền đoán rằng,
đối phương chắc là muốn ở Ửu Kim thị định cư, dù sao, Ửu Kim thị tuy
rằng hẻo lánh, nhưng mà quả thực không có ma vật cấp bậc cao ở, là nơi
khai hoang thật sự tốt."
"Ân ~" Thâm Bạch ngoài miệng nhẹ bỗng, ngực lại run run một chút:
Được rồi, cho dù tới bây giờ, mỗi khi hắn nghe được "Ửu Kim thị là
nông thôn", trong lòng vẫn là sẽ cảm thấy là lạ.
Không có biện pháp, trước quan niệm muốn sửa đổi, đại khái còn cần vài
ngày đi? Hẳn là vậy...
Chờ một chút, lúc này hẳn là có chuyện trọng yếu hơn? Thế nào nghe...
Đều cảm giác tên ma vật này... Không, là đại ma vật trong miệng tên ma
vật này... Là hắn?
Thâm Bạch cảm giác mình cần thích ứng không chỉ là quan niệm chuyển
biến, còn có lượng từ biến hóa.
Bất quá, chiếu hắn nói như vậy... theo A Tam tiểu thư nói, rất nhiều ma
vật và ma thú đều chạy tới Ửu Kim thị... Chẳng lẽ có liên quan với hắn?

"... Một... đại ma vật tới Ửu Kim thị định cư, và rất nhiều ma vật ma thú
chạy tới Ửu Kim thị, có quan hệ gì sao?" Sẽ không phải là tới ăn tiệc lớn
đi? Thâm Bạch nghĩ.
Không có biện pháp, kinh lịch ở Dã Sơn thị đối với hắn ảnh hưởng quá
lớn.
"Làm sao biết chứ? Chúng ta làm sao dám làm loại sự tình này ni?" Đầu
ma vật lập tức kinh sợ nói.
"Chúng ta là tới tìm cầu che chở." Đối phương nói.
Lúc này, Thâm Bạch chưa nói, chỉ là thiêu thiêu mi tiếp tục dùng nhãn
thần nhìn chằm chằm đối phương, ý bảo hắn tiếp tục nói.
Lúc không biết, tận lực đừng hỏi quá ít, mà nên hỏi thêm nhiều chi tiết,
làm cho đối phương chính mình không cẩn thận tiết lộ tương đối khá
—— Thâm Bạch am hiểu sâu sáo lộ sáo thoại.
"Thế đạo ngày nay rất là hỗn loạn, thành phố lớn sớm đã bị nhóm đỉnh
cấp đại ma vật chia cắt hoàn tất, cỡ trung thành thị còn lại là đồng thời
thuộc về nhiều lớp giữa cấp bậc đại ma vật, thành nhỏ... Thì càng rối
loạn, ma vật hơi chút cảm giác mình lợi hại liền sẽ ra tới tranh địa bàn,
những ma vật như chúng ta nghĩ muốn sống tốt thật không dễ lăn lộn a...
Biết Ửu Kim thị vừa tới đại ma vật rất có năng lực, còn rất trẻ, chúng ta
liền nghĩ, nếu như đầu đại ma vật tính tình tốt, có lẽ Ửu Kim thị sau đó
sẽ tương đối khá lăn lộn cũng không nhất định ni ~ "
"Mọi người lúc này mới đều chạy qua bên này."
" Mấy thứ kia?" Thâm Bạch lại thiêu thiêu mi: "Là... cống phẩm cho ta
lâu?"
"Đúng vậy đúng vậy, mọi người ai cũng nói không biết chính xác sào
huyệt ngài ở nơi nào, dù sao khí tức của ngài lúc ẩn lúc hiện, bất quá,
mọi người đều cảm giác được phạm vi hoạt động của ngài, phụ cận khắp
nơi đều có khí tức lưu lại, phi thường cường đại, tràn ngập cảm giác an
toàn, cho nên, nhiều ma vật ma thú đều lén lút chạy đến nơi đây, đem
cống phẩm tự chuẩn bị bày đồ cúng cho ngài, cái kia... Bởi vì không biết
ngài lúc nào sẽ từ nơi này đi qua, cho nên chúng ta đều là mỗi ngày

phóng một lần, mỗi ngày đều đổi cống phẩm tươi mới."
Nói xong, đầu ma vật còn từ trong ngực của mình móc ra mấy viên tảng
đá, như hiến vật quý dâng đến trước mặt Thâm Bạch: "Đây là đặc sản
quê ta, nho nhỏ thổ sản không đủ kính ý, còn mong muốn ngài nhận lấy."
Đó là mấy viên trong suốt tảng đá, thoạt nhìn như là kim cương, so với
kim cương hoàn mỹ nhất Thâm Bạch đã gặp tựa hồ còn muốn lóng lánh
hơn vài phần?
Không biết, nhận lấy nghiên cứu một chút —— trong lòng suy nghĩ, hắn
nhận lấy tảng đá trên tay đối phương.
Nhìn đối phương thật cao hứng hình dạng, Thâm Bạch: Hắn hiện đang
hưởng thụ chính là phật tượng đãi ngộ.
Bất quá...
Có chỗ kỳ quái.
Nếu như theo lời đối phương nói, trên người hắn có hơi thở đáng sợ, vì
sao ở Vương gia không ai phát hiện chuyện này? Ân... là Vương gia hơi
thở dị năng giả ngang nhau nhiều lắm, đem hắn che giấu sao? Hay là hắn
vừa hấp thu xong ám vật chất mấy đầu ma thú, khí tức quá hỗn tạp, cổ
khí tức thuộc về hắn còn không có bộc phát ra?
Coi như là Vương gia người tài ba xuất hiện lớp lớp đem hắn che đậy
hảo, hắn ở trên đường đi lâu như vậy, Tuyền Thuỷ thế nào cũng như
không có dị dạng gì? Là do cấp bậc Tuyền Thuỷ cũng rất cao sao?
Không, hắn nghĩ loại khả năng này cực thấp.
Ngực nghĩ như vậy, Thâm Bạch hỏi: "Ngươi là ngày nào tới chỗ này?"
"Bẩm báo đại nhân, ta là ở ngài ngày thứ hai đi tới Ửu Kim thị tới,
không có biện pháp, thật sự là thành thị chỗ ta có rất nhiều ma vật hỗn
chiến, quá loạn..." Đối phương bắt đầu giải thích, hình dạng có điểm
hoảng hốt, cùng dáng dấp túm túm trước đó... Thật đúng là như hai
người.

Bất quá, dáng dấp vừa sợ đến té xỉu cũng không giống như là giả bộ...
Ngô... Hắn là từ lúc nào thanh tỉnh ni? Hình như là ở...
Thâm Bạch một bên nhìn chằm chằm đối phương, một bên nhớ lại mỗi
một chi tiết.
"Ngươi nói khí tức ta lúc ẩn lúc hiện, vậy ngươi lúc nào thì có thể cảm
thụ được sự tồn tại của ta, lúc nào lại không cảm giác được ni?" Thâm
Bạch hỏi.
"Cái này ta nhớ kỹ rất rõ ràng, bởi vì minh xác cảm thụ được khí tức
cường đại của ngài, ba ngày qua kỳ thực tổng cộng có ba lần." Đối
phương nói, dựng thẳng lên đầu ngón tay bắt đầu đếm:
"Lần đầu tiên, là ở thời điểm buổi trưa ta tới, vừa đến Ửu Kim thị, bỗng
nhiên liền cảm nhận được đến hơi thở mãnh liệt đến từ ngài."
"Lần thứ hai, còn lại là đêm qua, đại khái giằng co 15 phút đồng hồ."
"Lần thứ ba, là sáng sớm hôm nay, khoảng chừng 10 phút."
"A... Không, còn có một lần, là vừa nãy, thời gian duy trì..."
Đầu ma vật ngẩng đầu lên nhìn Thâm Bạch: "2 phút tả hữu."
"Bởi vì loại áp lực này trực diện rất lớn, ta ngất đi thôi."
Dưới đèn đường mờ mờ, hai người nhìn nhau.
Biểu tình trên mặt Thâm Bạch nhìn như không có bất kỳ biến hóa nào,
nhưng mà trong lòng hắn cũng đã ở cao tốc hồi tưởng ba đoạn thời gian
hắn đang làm chuyện đối phương nói.
Chờ một chút ——
Mấy cái đoạn thời gian đó, suy nghĩ kỹ một chút, đúng là thời gian đại
khái hắn trong mấy ngày nay ly khai A Uyên a?
Nhất là một lần cuối cùng, đối phương ngất đi, không phải là chính hắn

từ bên người A Uyên nhảy lên, rơi xuống trên vách tường bắt đối
phương trong nháy mắt sao?
Thâm Bạch mạnh quay đầu nhìn về Lâm Uyên sau lưng!
------oOo------

Chương 167
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Hẳn không phải là tôi đi..." Lâm Uyên chần chờ nói.
Bọn họ hiện tại đã trở lại sào huyệt... Không, là nhà, Thâm Bạch cảm
giác mình phải nhanh làm quen hai cái hệ thống ngôn ngữ bất đồng.
"Thế nào không phải? Người kia nói mấy đoạn thời gian, đều là lúc em
vừa mới ly khai A Uyên a!" Thâm Bạch khó có được phản bác Lâm
Uyên: "Buổi trưa, A Uyên anh ở nhà làm cơm, em đi bên ngoài lấy
chuyển phát; đêm qua, A Uyên anh ở trong tiệm hỗ trợ, em đi siêu thị
mua bia; sáng sớm hôm nay, A Uyên quét tước trong tiệm, em đi mua
điểm tâm."
"Về phần người nọ... Không, đầu ma vật kia nói một lần cuối cùng,
không phải là vừa vặn sao? Để trảo đối phương, em ly khai A Uyên một
thời gian."
Nghe... Rất có đạo lý —— Lâm Uyên lâm vào tự hỏi.
Thâm Bạch nói xong, bỗng nhiên chạy đi phòng trữ tàng phía sau, một
lúc lâu cầm một cái hộp đi ra, vừa đi vừa thô bạo xé gói, đợi được hắn
một lần nữa đi tới trước mặt Lâm Uyên, cái hộp kia đã bị hắn mở ra, lộ
ra một thứ như đồng hồ đeo tay vậy.
"Đó là một loại máy trắc lượng, cùng loại trước đây A Tam tiểu thư bọn
họ đã dùng qua, bất quá cao cấp hơn, chuyên môn trắc lượng dị năng
lượng, khi nhóm họ đưa cho em danh sách quà tặng đã thấy qua miêu tả
và chức năng của nó." Hắn nói, đem máy trắc lượng mang đến trên cổ
tay của mình.

Chữ số trên đồng hồ đeo tay lập tức bắt đầu nhảy lên, vẫn nhảy lên, cuối
dừng lại ở tại giá trị số "999".
Giá trị số này cũng không phải nhất thành bất biến, nó một mực nhảy
lên, bất quá đại thể đều ở 1000, thỉnh thoảng sẽ vượt lên trước 1000, bất
quá rất nhanh thì sẽ nhảy về 999 hoặc 998.
"Dưới 1000, là trị số dị năng giả trung đẳng trung giai, hay giả là ma vật
hoặc ma thú cùng giai, đẳng cấp phân chia trị số cái máy này cũng không
giống cái Tam tiểu thư bọn họ dùng." Thâm Bạch vừa nhìn bản chú thích
vừa nói.
"Số này rất phổ thông." Hắn nói, bỗng nhiên lần thứ hai ngẩng đầu nhìn
về phía Lâm Uyên: "Hiện tại, em muốn bắt đầu rời xa anh, A Uyên."
"Hảo, hiện tại bắt đầu tôi sẽ không động." Không cần Thâm Bạch căn
dặn, Lâm Uyên chủ động nói.
Gật đầu, Thâm Bạch bắt đầu ly khai Lâm Uyên.
Vị trí Lâm Uyên hiện tại là ở trên ghế sa lon trong phòng khách, Thâm
Bạch chậm rãi lui về phía sau, hắn để ý như vậy là có nguyên nhân, bởi
vì hắn đồng thời còn ở mật thiết nhìn kỹ trị số trên mặt đồng hồ biến hóa.
1000... 997... 998... 1002...
Giống trước đó, trị số dao động phụ cận 999.
Hắn hiện tại đứng ở cửa, Lâm Uyên hai tay ôm ngực đứng ở trong phòng
khách, bọn họ bây giờ cự ly đại khái là 15 mét.
Sau đó Thâm Bạch bắt đầu tiếp tục lui về phía sau, đi ra cửa phòng, hắn
đến bên ngoài đình viện.
Một thước... Hai thước... Ba thước...
Thâm Bạch tiếp tục đi về phía trước, sau đó, đại khái lúc hắn gần đi tới
tổ bồn hoa đầu tiên, chữ số trên đồng hồ đeo tay bắt đầu tăng vọt!

Chữ số trên mặt đồng hồ một mực nhảy lên không có sai, thế nhưng lúc
này đây, chữ số không trên dưới nhảy lên, mà là một đường tăng vọt:
2000!
3000!
4000!
Giá trị thăng quá nhanh, Thâm Bạch chỉ có thể nhìn rõ một chữ số phía
trước, rất nhanh ——
Trị số đại biểu hàng "Ngàn" cũng bị đột phá, trực tiếp lên tới 10000!
11000! 12000! 13000!
Trị số vẫn đang không ngừng kéo lên, cuối cùng, dừng hình ảnh đến
25000.
Cũng không phải đến cùng, mà là trị số cao nhất máy trắc lượng này có
thể trắc lượng là 25000.
Chữ số trên mặt đồng hồ rốt cục ngừng lại.
Giờ khắc này, tâm tình hắn tình phi thường khó có thể nói.
Có trong nháy mắt, hắn phảng phất một thân một mình bị ném vào thế
giới xa lạ.
Bất quá, rất nhanh, Lâm Uyên gọi hắn.
"Tại sao dừng lại, phát sinh cái gì sao?"
Lẳng lặng nhìn Lâm Uyên cách cửa phòng cùng mình xa xa nhìn nhau,
Thâm Bạch giật mình, sau đó gật đầu: "Thay đổi."
"Vượt qua điều tuyến trong nháy mắt, trị số tăng vọt đến 25000."
Hắn đem phát hiện của mình nhất ngũ nhất thập nói cho Lâm Uyên.

Lâm Uyên đi tới phía hắn, cầm lên tay Thâm Bạch, nhìn chữ số trên
đồng hồ: Chắc hẳn phải vậy, chữ số phía trên lại bắt đầu vây quanh 999
tới lui.
Buông tay, Lâm Uyên lại từ trong tay hắn đưa qua bản thuyết minh nhìn
kỹ một lần, cuối cùng, hai mắt nhìn đáy mắt Thâm Bạch, hắn an tĩnh nói:
"Xem ra, tôi quả nhiên có chút vấn đề."
Cũng không nói gì Thâm Bạch không bình thường, hắn nói thẳng chính
hắn.
Phi thường kỳ diệu, chỉ một câu như vậy mà thôi, Thâm Bạch đột nhiên
cảm giác được chính mình không còn là cô linh linh đứng ở thế giới kia
nữa.
Lâm Uyên cũng đứng ở bên trong.
Cùng hắn.
Sau đó Thâm Bạch lại nở nụ cười, lôi kéo Lâm Uyên một lần nữa trở lại
trong phòng, Thâm Bạch tìm lượng xích trắc lượng cự ly vừa đi qua, sau
đó từ dưới bàn trà lấy ra giấy và bút, ngồi trên ghế sa lon cong thắt lưng,
bắt đầu viết viết vẽ vẽ một chút:
"25 mét, cự ly em và A Uyên vừa lúc là 25 mét."
"Cùng cự ly em trước để trảo đầu ma vật kia nhảy ra không sai biệt lắm."
Thâm Bạch phê bình một chút.
Hắn lập tức trên giấy vẽ một điểm, sau đó ở điểm bên cạnh viết một chữ
"Uyên" rất khốc.
"Đây là A Uyên." Thâm Bạch nói.
Sau đó hắn vẽ một cái nhà lầu, xuống phía dưới kéo dài, ở trung gian lầu
vẽ một điểm: "Đây là em, tủ chuyển phát đặt ở dưới lầu, dựa theo máy
đo độ cao tầng trệt tính toán, em đi lấy chuyển phát, cách A Uyên đại
khái là 50 mét tả hữu."

"Siêu thị cách lục phòng đại khái 200 mét."
"Cửa hàng em mua điểm tâm cách lục phòng cũng là đại khái 200 mét."
"Kết hợp bộ tốc của em, ở nơi đó dừng thời gian, vài lần bại lộ và đối
phương nói cũng không sai biệt lắm."
"A a ~ nghĩ đến không có A Uyên ở bên cạnh em giống như là một mục
tiêu sống, hoặc giả là một đèn phao lớn, cứ như vậy sáng loáng tiêu sái ở
trên đường..." Hắn nói, Lâm Uyên bỗng nhiên chen vào một câu ——
"Ôm hộp chuyển phát, mang theo bia, cầm túi bữa sáng."
"Ách..." Không đầu không đuôi một câu, Thâm Bạch lại nghe hiểu Lâm
Uyên đặc hữu cười điểm.
"Được rồi, là sáng loáng ôm hộp vận chuyển, mang theo bia, cầm túi bữa
sáng... Đi ở trên đường cái, lưu lại vị đạo của mình... Phốc!" Thâm Bạch
nhịn không được cười lên: "Không xong... Điều này làm cho em cảm
giác mình thành con cẩu nơi nơi đi tiểu đánh dấu địa bàn..."
"Bết bát hơn chuyện, em tát nước tiểu còn có thể bị những người khác...
Không, ma vật ma thú nghe thấy được..."
Không biết có phải hay không là ở trong đầu suy nghĩ hình ảnh Thâm
Bạch miêu tả, Lâm Uyên biểu tình nhất thời có chút cổ quái.
Nhưng mà Lâm Uyên vẫn là Lâm Uyên, hắn rất nhanh liền nghiêm túc
nói: "Đây rất bình thường, ở dã ngoại, lũ dã thú quả thực đều là như thế
đánh dấu tồn tại của mình."
"Hơn nữa chỉ có cường đại dã thú mới có quyền lực đánh dấu, đối với
nhóm nó mà nói, dù sao, sinh vật nhỏ yếu ẩn dấu tung tích của mình
cũng không kịp, căn bản không có quyền lực tùy ý lưu lại mùi vị của
mình."
"Đi qua vết cào, dịch vị đạo... Chúng nó dùng phương thức này nói cho
những sinh vật khác mình cường đại, sau đó, bất đồng loại nhỏ yếu sinh
vật liền biết ở đây tới mới "Vương", mà trước sinh vật còn ở nơi này
tranh đoạt địa bàn thấy vết tích, biết mình không bằng hắn, sẽ hành quân

lặng lẽ, cúi đầu xưng thần..."
Lâm Uyên an tĩnh nói, như bản thân hắn, dùng từ cũng là bình thản, cũng
không hoa lệ, cũng không sinh động, nhưng mà Thâm Bạch lại nghĩ theo
Lâm Uyên tự thuật, hắn phảng phất thấy được trong rừng rậm, tình cảnh
vương giả mới sinh ra.
Nói xong câu đó, Lâm Uyên liền không lên tiếng nữa.
Hai người cứ như vậy lẳng lặng cùng nhau đợi thật lâu, một lát, Thâm
Bạch bỗng nhiên thở dài phá vỡ phiến vắng vẻ này: "Giống nhau như
đúc a..."
"?" Lâm Uyên nhìn về phía hắn.
"Mấy ngày nay chuyện đã xảy ra, cùng A Uyên tự thuật, Sơn Hải trấn dã
ngoại... Hầu như giống nhau như đúc a..."
Nói, hắn trảo tóc của mình, sau đó bỗng nhiên ngẩng đầu lên,
Hai tròng mắt đen chiếu sáng, hắn nhìn thẳng Lâm Uyên nói: "Thâm
Bạch, bây giờ là ma vật."
Còn là ma vật cao giai cấp nguy hiểm.
"25000, là trị số cao nhất cái máy trắc lượng có thể trắc lượng đi ra
ngoài, nếu như là dị năng giả, đây là thỏa thỏa người có dị năng cao cấp,
nếu như là ma vật hay ma thú, cũng là thỏa thỏa ma vật ma thú cao giai
cấp nguy hiểm."
"A Uyên, em hiện tại phải làm gì?" Con ngươi đen thùi thẳng tắp nhìn
Lâm Uyên, thanh niên tóc đen vẻ mặt thành thật.
An tĩnh nhìn lại hắn, Lâm Uyên suy tư chốc lát, sau đó nói: "Dựa theo
kinh nghiệm tôi tuần tra dã ngoại lúc trước, lúc đầu giống như dã thú sẽ
ở đánh dấu xong địa bàn mình muốn, nổi giận gầm lên một tiếng."
"Nổi giận gầm lên một tiếng?" Thâm Bạch méo một chút đầu.
"Ừ, nổi giận gầm lên một tiếng."

"Sau đó, tất cả sinh vật, bao quát nhân loại, liền đều biết nơi này có chủ
nhân mới."
Dù cho trong miệng nói nghe có chút sai lầm, nhưng mà biểu tình Lâm
Uyên cũng vẫn chăm chú như dĩ vãng vậy.
Hắn nghiêm túc đáp trả vấn đề vừa rồi của Thâm Bạch.
Thâm Bạch nhìn hắn, cứ nhìn hắn.
Sau đó, từ từ, cặp mắt mới vừa rồi còn đen chiếu sáng trở nên chậm rãi
tối sầm xuống, màu đen trong con ngươi phảng phất biến thành một đoàn
tối nồng nặc hắc vụ, một điểm tia sáng cũng không có.
Một giây kế tiếp, cả người Thâm Bạch lần thứ hai biến thành một đoàn
hắc vụ.
Sau đó, ly khai bên người Lâm Uyên, nhảy đến bên ngoài liền biến thành
một bộ phận đêm tối.
Bóng đêm, bất tri bất giác đã rất sâu.
Ngồi lẳng lặng, Lâm Uyên nhìn ngoài cửa sổ, lặng im không lên tiếng.
Bất quá hắn có thể tưởng tượng, tưởng tượng đầu ma vật như đêm tối
hòa tan thành một bộ phận bóng đêm, đem hơi thở của mình tràn ngập
đến mỗi ngõ ngách trong thành phố.
Phảng phất là bóng đêm, hắn không chỗ nào không có mặt, có mặt khắp
nơi.
Lan tràn đến cực hạn, lúc này mới một lần nữa trở về.
Một lần nữa hóa thành dáng dấp đầu tuyết thú màu đen đã từng cõng hắn
ở tuyết sơn bôn ba, hắn đứng ở trên đỉnh nóc nhà kiến trúc cao nhất toàn
bộ Ửu Kim thị, mở miệng khổng lồ như hắc động, sau đó ——
Bộc phát ra một trận tiếng thét dài...

Vì vậy, toàn bộ ma thú ở Ửu Kim thị, ma vật, cùng với dị năng giả đẳng
cấp đạt tới trình độ nhất định liền đều biết: Cái thành phố này đồn trú ma
vật phi thường lợi hại.
Hắn đem tòa thành thị này chọn làm sào huyệt.
Nghe ngoài cửa sổ phảng phất tồn tại lại phảng phất không tồn tại sóng
âm, trong đầu Lâm Uyên lẳng lặng nghĩ.
Luôn cảm thấy, hắn hình như mắt thấy cái gì không được sinh ra.
Khóe miệng hơi nhếch lên, Lâm Uyên lộ ra một cái tươi cười khó có
được.
------oOo------

Chương 168
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Em đã trở về, A Uyên, thật là đói, em muốn ăn thêm bát mì hai trứng."
Một lần nữa từ trạng thái ma thú... Không, ma vật hoá thành người,
Thâm Bạch vô thanh vô tức xuất hiện ở trước mặt Lâm Uyên.
"Mì không có, bất quá ——" Lâm Uyên dừng lại một chút: "Có thể có
mì tự cán."
"Oa ~ Vậy thì càng tốt" Thâm Bạch hoan hô một tiếng, như vậy hắn
thoạt nhìn chỉ như một đại hài tử, hoàn toàn không giống một... Ừ... Đại
ma vật vừa tuyên thệ xong quyền sở hữu địa bàn.
Lâm Uyên nghĩ, hắn đại khái cũng muốn một lần nữa thích ứng hệ thống
mới này.
Kỳ quái là, hắn tựa hồ hoàn toàn không có cảm giác không thích ứng.
Đi tới khu phòng bếp, Lâm Uyên cúi thân lấy chậu, bột mì, lại từ phía
trên trong ngăn kéo xuất ra mấy quả trứng, bắt đầu nhào mì.

Hắn ở phòng bếp làm cơm, Thâm Bạch giúp không được gì cũng không
ở phòng khách ngồi, mà là kéo cái ghế tới cửa cửa phòng bếp, bắt đầu
nói chuyện phiếm với Lâm Uyên.
Chuyện vừa phát sinh phảng phất chỉ là một đoạn tiểu nhạc đệm, kết
thúc, bọn họ lại lần nữa tiếp tục phổ thông sinh hoạt thường ngày.
Bất quá ——
Chủ đề bàn luận hơi có chút bất đồng.
"Chuyện đã xảy ra trên người em tạm thời đã hiểu, bất quá A Uyên anh
rốt cuộc là chuyện gì xảy ra ni?" Thâm Bạch bắt đầu tự hỏi chuyện kỳ
diệu trên người Lâm Uyên.
"Tôi đang suy nghĩ... chẳng lẽ... tôi rất yếu đi?" Hắn bên kia còn chưa
nghĩ đến cái gì, Lâm Uyên chính mình lại mở miệng trước.
"A?"
"Tựa như tôi mới vừa rồi đã nói với cậu, chỉ có sinh vật rất mạnh mới có
quyền lực chương hiển sự tồn tại của mình, còn sinh vật rất yếu, che giấu
mình cũng không được... loại năng lực này, không phải vừa vặn có thể ẩn
dấu sự tồn tại của cậu sao?"
"Ách... A Uyên anh cư nhiên lại nghĩ theo cái phương hướng này, em...
hoàn toàn không nghĩ tới ni..." Thâm Bạch ngẩn người, sau đó lâm vào
mê tư học thuật.
"Bất quá..." Thâm Bạch nói, bỗng nhiên đứng lên, tháo xuống đồng hồ
trên cổ tay mình đeo vào trên cổ tay Lâm Uyên, chữ số bên trên rất
nhanh liền hiện ra: 100.
Không có nhảy lên, không có hạ xuống, vững vàng "100".
"Dựa theo hướng dẫn giới thiệu trong sách của máy trắc lượng, cái này
chắc là biểu hiện dị năng giả cấp thấp hoặc ma vật ma thú cấp thấp."
Thâm Bạch nói: "Em nhớ kỹ... lúc A Uyên anh dùng máy trắc thí A Tam
tiểu thư bọn họ đưa, vào một lần khảo nghiệm cuối cùng, trị số tựa hồ
cũng là 100?"

Lâm Uyên quay về suy nghĩ một chút, gật đầu: "Hình như, cũng là cấp
thấp."
Mỗi lần đều là cấp thấp, cho nên Lâm Uyên đối với "Năng lực" của mình
không thế nào coi trọng, bởi vì loại năng lực này thoạt nhìn... Cũng
không có gì đáng giá để hắn đi xem trọng cả.
Chỉ là so với trước đây sinh thêm con cá mà thôi.
Lâm Uyên trong lòng suy nghĩ, nhìn về phía phòng khách: Nơi đó, trong
một cái hồ cá mới trên kệ, Cá khô nhi đang ở bên trong đảo cái bụng.
Lần này chủ đề hồ cá là tuyết sơn, linh cảm đến từ chuyến đi dã sơn
thâm sơn của hai người ——by Thâm Bạch.
Hắn bên này cũng không thèm để ý, trái lại Thâm Bạch vuốt cằm, hơi
nhíu mày, như là lâm vào tự hỏi.
"Làm sao vậy, có chuyện sao?" Hắn thuận miệng vừa hỏi, không nghĩ
Thâm Bạch lại thực sự động, lần thứ hai chạy đến phòng trữ tàng, hắn lại
bế một cái hộp đi ra, giống trước vừa đi vừa xé bọc, chờ hắn tới, đồ trong
hộp cũng lộ ra —— có điểm nhìn quen mắt, như là máy trắc thí trước A
Tam tiểu thư bọn họ đã dùng qua.
Cầm tay kia Lâm Uyên phóng tới trên máy trắc thí, tuy máy phản ứng
chậm một chút, bất quá lát sau cũng xuất hiện một con số:
Vẫn là 100.
"Có." Thâm Bbạch bỗng nhiên nói một câu, Lâm Uyên sửng sốt một
chút, mới phản ứng được đây là trả lời đối cái vấn đề trước đó.
"100 mấy cái chữ này có điểm vi diệu, vừa lúc là một giới hạn giá trị, em
mới phát giác được có thể hay không có chuyện, thử một lần... Quả
nhiên." Thâm Bạch nói, cầm máy trắc thí tới trên tay mình: Một giây kế
tiếp, máy trắc thí liền nổ tung.
"Xem ra A Uyên anh không chỉ có ẩn tàng trị số của em, còn đem cả giá
trị số đích thực của chính anh ẩn tàng rồi, trị số thực của anh không

chừng khá cao đấy."
Lâm Uyên ngẩn người, bất quá trên tay không dừng, tắt đi lửa, hắn lấy
mì trong nồi ra, xuất ra một đôi đũa, hắn nói với Thâm Bạch: "Ăn cơm
trước đi."
"Ăn ngon ~" Cầm lấy chiếc đũa, Thâm Bạch bắt đầu ngụm lớn ăn mì.
Hắn mỗi lần gắp mì kỳ thực rất nhiều, ăn cũng rất nhanh, bất quá không
biết vì sao, Thâm Bạch cho dù là lang thôn hổ yết thoạt nhìn cũng rất ưu
nhã.
Đại khái đây là giáo dưỡng trong khung đi —— Lâm Uyên nâng cằm
nghĩ.
"Thế nhưng, ở Vương gia thời gian, cậu cũng có ly khai tôi vượt lên
trước 25 mét, khi đó thế nào không có việc gì ni?" Lâm Uyên nhíu nhíu
mày, đưa ra điểm đáng ngờ.
"Em ngay từ đầu nghĩ là Vương gia quá nhiều người lợi hại, giá trị khí
rất cao phương tiện ẩn núp, sau lại nghĩ không phải là bởi vì cây Ô Vân,
bất quá vừa rồi linh cơ khẽ động, bỗng nhiên nghĩ tới ——" Một hồi
công phu, Thâm Bạch đã đem mì trong bát ăn xong, cầm một mảnh khăn
tay lau miệng, hắn đứng lên đi hướng hồ cá chủ đề tuyết sơn trước mắt,
nâng lên Cá khô nhi hiện tại đang trở cái bụng: "Bảo bối Cá khô nhi, con
trai ngoan, tới nhìn xem đồng hồ mới của ba ba đẹp hay không nào ~ "
Nghe được câu đầu tiên, Lâm Uyên theo thói quen hết chỗ nói, chờ hắn
sau khi nghe được nửa câu, thì càng hết chỗ nói: "Cậu sẽ không cho rằng
Cá khô nhi có cái gì đi? Còn có, Cá khô nhi lười như vậy, cậu gọi là
động sao..."
Lâm Uyên nói, xoay đầu lại, sau đó kinh ngạc thấy được Cá khô nhi
phịch vừa nhảy, một tình cảnh "Hàm ngư phiên thân" tiến vào vòng đồng
hồ đeo tay.
Lâm Uyên:...
"A ~ thích không? Trở lại ba ba sẽ phóng cho con một cái, một cái đẹp
mắt hơn, mặt trên có đá sáng lấp lánh nhé ~" Hắn nghe được Thâm Bạch

nói chuyện, sau đó, Thâm Bạch mang bộ trắc thí tới chỗ Cá khô nhi.
"A Uyên, anh xem."
Hắn hướng Lâm Uyên vẫy vẫy tay.
Lâm Uyên đi tới, theo ngón tay Thâm Bạch, hắn nhìn về phía Cá khô
nhi... không là mặt đồng hồ, thấy được con số biểu hiện, liền kinh ngạc
một chút:
"1."
Chữ số nhỏ chỉ có một số 1.
Mà khi Thâm Bạch lần thứ hai đưa đồng hồ mang đến trên tay mình, hắn
kinh ngạc phát hiện, lúc này đây, máy trắc thí trắc đi ra ngoài cư nhiên là
999!
"Xem ra suy đoán thứ ba đoán trúng, liên quan Cá khô nhi." Thâm Bạch
nói.
"Khi đi Vương gia nhìn trưởng bối, Cá khô nhi ngoắc cái đuôi đuổi theo
sau em, em xem nó quá đáng thương, liền mang theo đi a ~ "
"Đương nhiên, là giấu trong lòng em."
Thâm Bạch trừng mắt nhìn.
Lâm Uyên:...
"Cá khô nhi lập công a ~ a không ~ Cá khô nhi và A Uyên đều lập công
a~"
"Em cũng không biết chính mình hôm nay lại thu hút như thế, nếu không
phải A Uyên và Cá khô nhi vẫn theo em, em luôn cảm giác ám vật chất
của mình toàn bộ bạo lộ ở bên ngoài, quả thực là một mục tiêu sống,
không chừng sẽ bị Vương gia khấu lưu không nói, may mắn đi ra, cũng
sẽ phát sinh chuyện không tốt..."
"Yêu ~ ngài rất có dự kiến trước ni ~" Ngay khi lời của hắn vừa hạ

xuống, trong phòng bỗng nhiên xuất hiện một đạo giọng nam xa lạ.
"Ai?!" Thâm Bạch thoáng cái nhìn về phía cửa.
Từng viên từng hạt màu đen dùng hai mắt thường có thể thấy được tốc
độ nhanh cấp tốc thành hình, từ chân bắt đầu hướng về phía trên nhanh
chóng ngưng thực, cuối cùng hiện ra thân ảnh một vị nam tử, mặt của
hắn xuất hiện thời gian, tay hắn vừa vặn đem mũ dạ đội lên trên đỉnh
đầu.
Đó là một người chân dài đơn bạc... Không, ma vật, vóc dáng không cao,
tứ chi vừa gầy vừa dài, mặt của hắn cực nhỏ, bàn tay to mà thôi, sau đó...
trên mặt vẽ nùng trang như đeo mặt nạ, Thâm Bạch hai người hoàn toàn
nhìn không ra tướng mạo của hắn.
"Ngô ~ vị bên phải này, ma khí giá trị 9999, bên trái vị này... Cừ thật
~49999! Đây thật là một... chữ số rất khủng ni ~ "
Cầm trên tay một thứ như đồng hồ quả quýt, hắn vừa nhìn vừa nói, sau
đó, đường nhìn dời khỏi "Hoài biểu", hắn nhìn Thâm Bạch, khóe miệng
lộ ra một cái tươi cười vô cùng lớn.
Quả thực phi thường "Lớn".
Không cười không ai nhìn ra được, miệng của hắn đúng là lớn như vậy,
nhất là mặt của hắn lại nhỏ hơn người bình thường, nụ cười này, viền
môi thoạt nhìn tựa như một đạo hắc tuyến, khiến mặt của hắn phân làm
trên dưới hai bộ phận.
Hiệu quả thị giác thoạt nhìn quỷ dị cực kỳ!
Lời hắn vừa nói là chủ đề phương diện trị số hai người Thâm - Lâm vừa
thảo luận nửa ngày, hai người thoáng cái đã đoán được trị số trong miệng
hắn là cái gì! Tựa như một con mèo tạc mao, ánh mắt của Thâm Bạch lập
tức trừng cực tròn, ánh sáng trong tròng mắt thoáng cái tiêu thất, đen như
hắc động vững vàng khóa nam tử xa lạ đối diện.
"Ngươi muốn làm gì?" Thâm Bạch nhẹ giọng hỏi: "Đánh nhau sao?
Muốn ăn ta sao?"

Nghe xong những lời này, người nọ cười càng tà khí.
Ngay khi Thâm Bạch đã tiến nhập trạng thái chiến đấu, chỉ cần đối
phương có bất kỳ hành động thiếu suy nghĩ thì sẽ tùy thời động thủ,
người nọ lại lần nữa mở miệng nói:
"Ta trị số —— "
Hắn nói, chỉ chỉ chính mình, sau đó đem "Hoài biểu" cấp Thâm Bạch
nhìn: "Trị số của ta là 55000, chỉ so với ngươi cao một chút, cùng ngươi
đánh nhau phần thắng là có, bất quá sẽ trọng thương."
"Nhân gia thế nhưng rất sợ bị thương ~ "
Lắc a lắc ngón tay, người nọ tiếp tục cười.
"Vậy là ngươi tới tranh địa bàn lâu?" Nghĩ đến chuyện mình làm trước
đó, Thâm Bạch lại nói.
"Ai? Không hổ là thanh niên, vừa mở miệng không phải đả đả sát sát mà
là tranh địa bàn ~" Người kia nói, vươn một ngón tay lại quơ quơ: "Nhân
gia đối tranh địa bàn cũng không có gì hứng thú ni ~ "
"Vậy ngươi bỗng nhiên xuất hiện là muốn làm gì?" Thâm Bạch nhíu
nhíu mày.
"A ~" người nọ sửng sốt, đem "Hoài biểu" một mặt để vào trong túi, hắn
tay trái nâng mũ dạ, tay phải đưa vào trong mũ, cố sức sờ mó, sau đó
móc ra... Hai thứ như quả huân chương.
"?" Thâm Bạch cau mày nhìn hắn.
"Tân sinh ma vật a ~ cường đại ma vật a ~ ngài có phải hay không là
đang vì vô pháp ẩn dấu khí vương bá trắc lậu cả người mà khổ não ni?
Ngài có phải hay không là đang lo lắng trước khi học được phương pháp
ẩn nấp, bị ma vật khác phát hiện sẽ đối với tiến độ tự thân tạo thành quấy
rầy ni?"
"Loại thời điểm này, lại không có vật phẩm nào thích hợp hơn với ngài
như huân chương "Gọi người ẩn hình" a ~ nho nhỏ một quả, nhẹ nhàng

nhất thiếp, bao nhiêu lưu lượng đều có thể đở nổi ~ bảo quản ngài hàng
đêm không trắc lậu, mỗi ngày không lo lắng ~ "
Nghe như hình dung từ thường dùng quảng cáo vật phẩm nữ tính... Thâm
Bạch trầm mặc. Bất quá, nghe đối phương khẩu khí này, chẳng lẽ ——
"Ngươi là tới đẩy mạnh tiêu thụ?" Hắn nhíu mày.
"Không ~" Người nọ cũng nhíu mày, lông mày của hắn vẽ vừa mảnh vừa
dài, thiêu mi cũng phá lệ khoa trương: "Đây là lễ gặp mặt, không cần
tiền."
Nói xong, hắn đem hai quả huân chương ném tới.
Sau đó, hắn vừa cười:
"Kỳ thực ta là tới hướng ngài xin quyền ở lại cùng với quyền kinh
doanh."
"Hửm?" Cầm trên tay huân chương, Thâm Bạch lại thiêu mi nhìn về phía
hắn.
"Tại hạ tên là Yếm, là một gã tạp hoá thương nhân, lần này đến đây là để
riêng tiếp tân địa chủ, sau đó hướng ngài thỉnh cầu quyền định cư cùng
với quyền đặc biệt giấy phép mở tiệm."
------oOo------

Chương 169
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch nhíu lông mày.
"Dựa theo trị số ngươi nói, ngươi so với ta còn lợi hại hơn đi, vì sao
không tự tìm địa bàn đi mở tiệm a?" Thâm Bạch trực tiếp hỏi.
"Ách, tự nhiên là bởi vì chí của ta không ở tranh đoạt địa bàn a ~ tại hạ
chỉ muốn làm một thương nhân thông thường, hảo hảo buôn bán mà thôi,

đả đả sát sát và vân vân, hoàn toàn không thích hợp ma vật nhu nhược
như ta." Đối phương nói, còn khoát tay áo.
Thâm Bạch im lặng nhìn ma vật đối diện tự xưng "Rất nhu nhược":
Hoàn toàn nhìn không ra đối phương chỗ nào nhu nhược.
"Dựa theo trị số của ngươi, ngươi hẳn có thể đi rất nhiều thành phố lớn
mở tiệm đi?" Thâm Bạch ngồi ở trên ghế sa lon, không cần hắn thỉnh,
đối phương ngay sau đó liền ngồi ở đối diện.
Lâm Uyên suy nghĩ một chút, định đi phòng bếp pha trà.
"Ách, trị số của ta kỳ thực hoàn hảo, trước cũng quả thực một mực đi
những thành thị khác mở tiệm, thế nhưng thành phố lớn bất hảo lăn lộn a
~" Hắn nói, than thở nửa ngày: "Tại hạ là một người làm ăn đàng hoàng,
tìm kiếm thương phẩm tối đặc sắc, ưu tú nhất đến trong tiệm là trách
nhiệm của ta, trên thực tế đây cũng là sở thích của tại hạ a ~ thế nhưng,
chuyện phát sinh sau khi thương phẩm bán ra ngoài thực sự không thuộc
chuyện ta quản nữa ma ~ "
"Ma vật đã mua súng bắn bán trong tiệm tới tìm ta; ma vật đã ăn sủng
vật bán đi trong tiệm tới tìm ta; ma vật đã uống thuốc chết bán đi trong
tiệm cũng tới tìm ta... Đồ trong tiệm của ta bán đi đã sớm sớm thanh
minh không có hậu phục vụ a a a a a ~" Nói xong, diêu đầu hoảng não,
hắn vừa nặng nặng thở dài, phảng phất rất ưu sầu.
Thâm Bạch:... Luôn cảm thấy ngươi là một nhân vật nguy hiểm, không,
ma vật nguy hiểm thì làm sao bây giờ?
"Vậy cũng không đến mức lăn lộn không được trình độ đi? Ngươi sửa
đổi một chút kinh doanh hạng mục, tái để ý bồi một chút, ngày hẳn là
còn có thể đi xuống đi?" Thâm Bạch nói.
"Cũng không đến nông nỗi không được?" Mặt của người kia một tháp,
miệng từ nguyên bản dấu ngoặc hướng lên trên đã biến thành dấu ngoặc
hướng xuống phía dưới, vẻ mặt cầu xin, hắn móc ra một cái khăn tay xoa
khóe mắt không tồn tại nước mắt: "Lão đại xx thành mua súng bán đi
trong tiệm ta, lão đại xxx thành ăn sủng vật bán đi trong tiệm ta, người
thừa kế lão đại xxxx thành đã uống thuốc chết bán đi trong tiệm của ta,
dây, đây đều là ma vật gì tìm ta mua thuốc a ~ những ma vật này đều

muốn hại ta! Anh anh anh anh anh ~~~~~~ "
Hắn cư nhiên "Anh anh anh" khóc lên.
Thâm Bạch: =-=
"Cho nên..."
"Cho nên nhân gia đã vào danh sách truy nã của mười lăm cái thành phố,
quá không công bình! Trong danh sách các ma vật khác đều là giết người
giết ma vật vô số ác đồ, dựa vào cái gì đem hình nhân gia và những tên
bại hoại kia đặt chung một chỗ?! Khiến cho nhân gia bây giờ đi đâu mở
tiệm đều vấp phải trắc trở!" Hắn, hắn, hắn còn ác nhân cáo trạng trước.
Thâm Bạch: =-=
"Nói cách khác ngươi là một tội nhân bị phát lệnh truy nã." Thâm Bạch
nói.
Hắn nói câu nói này công phu, Lâm Uyên cũng ngâm trà hoàn tất, mỗi
người một chén, chính hắn cũng có một chén, nhưng không có ngồi
xuống, hắn đứng ở bên cạnh Thâm Bạch, vừa nhìn tế đậu nha ma vật đối
diện, vừa vẻ mặt không thay đổi uống trà.
"Ngươi biết anh ấy làm nghề gì không?" Thâm Bạch chỉ chỉ bên cạnh
Lâm Uyên.
"A?" Đối diện ma vật ngẩn người.
"Là cảnh sát." Thâm Bạch nói.
"Ngươi biết ta bây giờ là đại học gì không?" Thâm Bạch lại hỏi.
"Ửu Kim thị cảnh sát đại học."
"Tương lai cảnh sát."
Đối diện ma vật bị mấy câu nói đó khiến cho sửng sốt một chút, bất quá
hắn hiển nhiên biết ý tứ những lời này, vì vậy, vừa bưng ly nước trà lập
tức thả trở lại, hai tay dài nhỏ diêu thành quạt điện: "Cái kia, vậy cũng là

phát lệnh truy nã cho mỗi ma vật a ~ cùng cảnh sát xã hội loài người
không thể làm chung, ở thế giới loài người, nhân gia thế nhưng trong
sạch đó nhá ~ "
"Bất quá, cư nhiên có thể thi vào đại học nhân loại, ngài quả nhiên rất lợi
hại, bất đồng với những con ma vật hiểu ít lực nhiều, ta càng thưởng
thức ngài và thành thị của ngài, cũng càng muốn ở chỗ này định cư." Hai
tay khoanh ôm ở trước ngực, đối diện ma vật hướng Thâm Bạch chớp
mắt vài cái.
Thâm Bạch: =-=
Chớp cong mắt, ma vật tên "Yếm" lại nhìn Lâm Uyên, đối với hắn nở nụ
cười, sau đó hai tay nâng lên ly trà trước mặt, khẽ nhấp một miếng trà
——
"Di!!!!!!!!" Chỉ uống một ngụm, ánh mắt nguyên bản dài nhỏ lập tức mở
to: "Cái mùi này! Chớ không phải là Sơn Hải mộc?! Nồng nặc hương vị
như vậy, đây chẳng lẽ là trà Sơn Hải mộc trong truyền thuyết?!"
"Hắc?!" Thâm Bạch bị hắn dọa, uống trà đều uống đến sặc.
"Hơn nữa lá trà thơm đến thế, so với trà Sơn Hải mộc cao cấp nhất trong
tiệm ta còn muốn thơm thập bội, này, này... Ngài cư nhiên dùng lễ vật
trân quý như thế chiêu đãi ta! Ta, ta, ta..."
"Thỉnh nhất định phải phê chuẩn ta ở chỗ này định cư a!" Đối phương cả
tiếng nói với Thâm Bạch.
Thâm Bạch:...
Lâm Uyên: Bình tĩnh uống một ngụm trà.
Tuy rằng đầu ma vật nhìn tà khí, bất quá ——
Hắn vừa nhìn liền biết đối thế giới ma vật vô cùng hiểu rõ—— Thâm
Bạch và Lâm Uyên nhìn nhau liếc mắt, sau đó, Thâm Bạch tiếp tục cùng
ma vật nói chuyện.
"Nếu như ta đồng ý ngươi qua đây, tiệm của ngươi muốn đặt ở nơi nào?"

"Tài liệu kiến trúc nhóm ma vật đi nơi nào mua?"
"Năng lực tiêu phí của ma vật bản địa ma vật vô pháp thỏa mãn ngươi thì
làm sao? Ma vật ngoại địa nếu như đến trong tiệm ngươi, có thể hay
không đối ma vật bổn địa tạo thành ảnh hưởng?"
...
Thâm Bạch nói ra rất nhiều vấn đề.
"Nếu đi tới Ửu Kim thị, tại hạ chính là định một lần nữa bắt đầu làm ma
vật, cư ta đơn giản lý giải, bổn địa ma vật hơn phân nửa là nghề nông, ta
có thể thu mua nông sản phẩm ma ~ đem bổn địa nông sản phẩm buôn
bán đến những thành thị khác, hàng khéo tay mới mẻ khẳng định rất
được hoan nghênh, mà bổn địa ma vật cũng không cần lo lắng chênh
lệch giá gian thương bóc lột, cũng không cần lo lắng đề phòng tự đi cùng
các đại ma vật cáo già cò kè mặc cả, trừ đó ra, tiệm tại hạ đang kiến thiết
kỳ thực rất giản đơn —— "
Hắn nói, trên mặt bỗng nhiên lần nữa lộ ra nụ cười tà khí.
Hắn đứng lên, tay trái để ở trước ngực, tay phải hướng cùng bên trượt ra,
làm một động tác "Thỉnh" ưu nhã.
"Hoan nghênh quang lâm tiểu cửa hàng tạp hoá của tại hạ." Hắn nhẹ
giọng nói, ngay khi tay phải mở ra, bên tay hắn bỗng nhiên xuất hiện một
đạo cửa gỗ.
Là loại cửa bằng gỗ, nhìn qua rất cũ kỹ nhưng mà bảo dưỡng hết sức tốt,
nhìn kỹ, còn có thể nhìn thấy độ sáng bóng do đánh qua sáp.
Tay Yếm đẩy, cánh cửa kia liền mở ra.
Tà tà cười, Yếm đầu lĩnh bước vào cánh cửa.
Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên liếc mắt, sau đó cùng theo sau Yếm bước
vào, mà Lâm Uyên thì lại sau hắn, Cá Khô nhi và Lê Hoa nhi cũng thừa
lúc không ai chú ý len lén tiến đến, ngay khi đuôi Lê Hoa nhi hoàn toàn
tiến nhập bên trong cánh cửa, cửa phía sau bọn họ bỗng nhiên đóng lại.

Bên trong thoáng cái trở nên hắc ám.
Thâm Bạch và Lâm Uyên đồng thời quay đầu nhìn đại môn đóng chặt
phía sau.
"Không cần lo lắng, đây là một điểm nhỏ quy tắc của tiểu tiệm, một lần
chỉ có thể mở một cánh cửa, sau khi mở cửa một mình vào đây nhất định
sẽ tự động đóng lại, ân... Cái này không phải quy tắc của tại hạ, mà là
không gian quy tắc, không có biện pháp nột ~" Đang lúc bọn hắn tiến về
phía trước, thanh âm của Yếm vang lên lần nữa, ngay sau đó chung
quanh bọn họ sáng lên, một lần nữa đứng thẳng thân thể, mặt của Yếm
phía trước đã thấp thoáng trong ánh sáng nến —— hắn đốt một ngọn
nến.
Không thể không nói, gương mặt hắn, ở trong ánh sáng nến càng quỷ dị
hơn.
"Chú ý bậc thang, bên này là thang lầu, bên dưới tiểu tiệm của tại hạ."
Hắn nói, sau đó vừa đi vừa điểm ngọn nến, Lâm Uyên lúc này mới phát
hiện khắp nơi đều là giá cắm nến: Thang lầu hai bên, còn có không
trung... A, không trung đó là đèn treo, không có bóng đèn, dùng cũng là
ngọn nến.
Theo ngọn nến một cây một cây bị điểm sáng, Lâm Uyên và Thâm Bạch
cũng thấy rõ hình dạng trong tiệm:
Ở đây quả nhiên là một tiệm tạp hóa, tràn đầy tất cả đều là các loại các
dạng hàng hóa, ách... Thấy rõ là hàng hóa, thấy không rõ còn tưởng rằng
là rác.
Thâm Bạch thậm chí còn thấy được một con chuột bẩn thỉu, đang ngồi
xổm trên bậc thang bọn họ đi lúc này...
"A! Nghìn vạn lần đừng đạp, đây không phải là rác mà là thương phẩm
a!" Cản ở trước Thâm Bạch nhấc chân, Yếm nhanh tay lẹ mắt bắt được
con chuột: "Đây là một loại ma thú rất hi hữu, giá rất cao, rất được hoan
nghênh ni ~ "
Thâm Bạch:...

"Ngươi cũng biết thương phẩm của ngươi thoạt nhìn như rác nữa à."
Thâm Bạch thổ tào.
Đối những lời này không chút phật lòng, Yếm cười híp mắt nói: "Tất cả
mọi người đều nói như vậy."
Trong phòng ngọn nến hơn phân nửa đều bị đốt lên, nhưng kỳ thực vẫn
không thể nào sáng rõ, có thể thấy cái không gian này kỳ thực không tính
là rất lớn, ngô... Cũng không bài trừ đồ trong phòng quá nhiều, cho nên
có vẻ không lớn, nóc nhà cũng rất cao, trừ bọn họ ra bên này, chung
quanh còn có nhiều thang lầu tinh tế thật dài, tựa hồ đi thông cửa bất
đồng, song khi Lâm Uyên nhìn về phía thang lầu cuối cùng, hắn kinh
ngạc phát hiện nơi đó giấu ở trong sương mù đen dày đặc.
Hắn quay đầu hướng về cửa bọn hắn vào trước đó: Phát hiện nơi đó đã ở
trong hắc vụ.
"Nột ~ đây là tiệm của tại hạ, cửa hàng có sẵn, chỉ cần tìm một địa
phương có thể phóng khuông cửa liền khai trương được a ~" Yếm nói,
đem con chuột trong tay thận trọng cất vào một lồng sắt không trên đài,
đương nhiên, cái lồng sắt cũng là bẩn thỉu.
"Ta xem ngươi cần nhất không phải khuông cửa, mà là hỏa kế." Nhìn
quanh bốn phía một cái, Thâm Bạch bình luận nói.
"Ha hả, ai nói không phải ni ~" Yếm như trước cười tủm tỉm.
"Hoan nghênh đi tới tương phòng, thứ ngài muốn ở đây đều có thể mua
được, khách nhân, xin hỏi ngài muốn chút gì ni?" Đứng ở phía sau quầy,
Yếm còn tượng mô tượng dạng dùng từ nói câu chiêu đãi.
Đường nhìn Thâm Bạch rơi ở trên hắc vụ xung quanh: "Nơi đó, hắc vụ
đầu cùng, theo thứ tự là đi thông bất đồng thành thị sao?"
"Ngài quả nhiên rất thông minh, là như vậy không sai. Bất quá bởi vì
thành thị phát lệnh truy nã tại hạ nhiều lắm, tại hạ đã đem rất nhiều cửa
đóng lại." Nói xong, hắn hướng Thâm Bạch chớp mắt: "Tạm khoá mà
thôi, lúc cần thiết, vẫn là có thể mở yêu ~ "

"Thế nào, ngài đồng ý tại hạ ở Ửu Kim thành mở tiệm chứ?" Ngay sau
đó, hắn lại nhìn chằm chằm Thâm Bạch cười hỏi.
Đôi mắt đen thùi nhìn chằm chằm gương mặt nùng trang như mang mặt
nạ của đối phương, Thâm Bạch nhún vai, gật đầu: "Phê chuẩn."
Không phê chuẩn thì có ích lợi gì, đối phương vừa nói rõ ràng: Cửa đã
mở xong rồi, mặc kệ ngươi có đồng ý hay không, tại hạ đều có thể tùy
thời tới chỗ ngươi bán đồ yêu ~
Đã như vậy, chẳng thà đồng ý đối phương.
Thâm Bạch phát hiện mình đối thứ phía sau mấy cánh cửa cảm thấy rất
hứng thú.
------oOo------

Chương 170
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vì vậy chuyện mở tiệm ở Ửu Kim thị cứ như vậy quyết định, trong
những ngày kế tiếp, mỗi khi đến lúc ăn cơm——
"Hai vị hảo ~ hôm nay là rau xanh, gà luộc và cơm sao? A ~ cái mùi này
thực sự là thơm nức mũi a!" Trong phòng khách đột nhiên xuất hiện một
cánh cửa gỗ, Yếm bước chân nhỏ dài đi từ trong ra.
Thâm Bạch:...
Người kia, từ khi phê chuẩn xong quả thực liền đem nhà mình trở thành
căn tin, một ngày hai bữa đúng giờ đưa tin! Mặc kệ bọn họ ở nơi nào!
Hắn nhất định sẽ tới ăn cơm trưa và cơm tối, cuộc sống như thế, đã hai
ngày rồi!
"Một ma vật như ngươi ăn thực vật loài người thật không sao?" Bưng hai
phần cơm tẻ đi tới bên cạnh bàn, Thâm Bạch tức giận nói với hắn.
"Những lời này cũng đồng dạng áp dụng với ngài nha ~" Đi tới một bên

bàn vuông không ghế, Yến lần thứ hai từ trong mũ dạ trống rỗng một
trảo, lấy ra một cái ghế để bên cạnh bàn, ngay sau đó, hắn còn móc ra
khăn ăn, một bộ đồ ăn lỗi thời, thậm chí còn có giá cắm nến và ngọn
nến...
Hắn thật đúng là rất thích đèn cầy ——by bưng rau xanh - Lâm Uyên.
"Hoa quả hôm nay, thuỷ tinh quả màu tím tràn ngập tinh hoa áp súc ám
vật chất, đặc sản Ô Kim thị." Yếm nói, đem một túi trái cây đưa cho Lâm
Uyên.
Tiếp nhận trái cây Lâm Uyên nhìn thoáng qua: Nếu như không phải Yếm
vừa nói rõ đây là hoa quả, hắn đại khái sẽ cho rằng những thứ này là
thủy tinh.
Màu sắc tính chất như thủy tinh, hình dạng như thủy tinh, nói là tảng đá
tuyệt đối có người tin!
Yếm mỗi lần đều không phải là tay không tới, mỗi lần sẽ mang thực vật
khác nhau, luôn cảm thấy lời hắn nói có đạo lý, Lâm Uyên mỗi lần cũng
liền thêm vào một chút đồ ăn, dù sao lượng cơm Yếm ăn cũng không
lớn.
Tất cả món lên bàn, hoa quả cũng rửa xong, trong phòng tắt đèn, đốt nến,
thành thật mà nói, không khí này thật sự có điểm chẳng ra cái gì cả, bất
quá ba người đều không ngại, vì vậy bữa cơm tối cũng tiếp tục tiến hành.
"A ~ đồ ăn loài người thật đúng là rất ngon, bữa cơm của ma vật chú
trọng vị đạo vốn có của đồ ăn hơn, vị đạo ngon, vậy là ăn ngon, vị đạo
không ngon, ngô... Nếu như không có công hiệu đặc biệt mà nói, cũng
liền không ai ăn." Yếm vừa ăn vừa một bên bình luận: "Mà ẩm thực loài
người lại hoàn toàn không phải như vậy, đồ ăn ngon càng làm cho nó
ngon hơn, mà đồ ăn không ngon cũng sẽ tìm được phương thức chế biến
thích hợp cùng với tổ hợp phương thức, làm nó trở nên ngon... Thực sự
là quá kỳ diệu ~ "
"Đó là A Uyên làm cơm ngon." Trong miệng đang ăn cơm cũng không
quên khích lệ Lâm Uyên, Thâm Bạch nói với Yếm.
"A Uyên làm quả thực ăn ngon, bất quá bên ngoài những người khác

cũng không kém." Yếm gật đầu đồng ý.
"Ngươi đi bên ngoài mua đồ ăn?" Thâm Bạch thiêu mi.
"Không, các ngươi không phải từ bên ngoài mua rất nhiều đồ ăn để ở nhà
sao, ta mỗi dạng đều ăn một chút." Yếm nói với hắn.
Một miếng cơm ngạnh ở trong cổ họng, Thâm Bạch: =-=
"Ta trả tiền rồi a, mỗi lần ăn xong ta đều đưa tiền, a, lấy tiền chính là
nó." Yếm nói, chỉ chỉ hồ cá đằng sau, xác thực nói là chỉ vào Cá khô nhi
trong hồ cá.
"Hắc?" Thâm Bạch ngẩn người.
"Lúc ta tìm đồ ăn, tên tiểu tử kia liền nhìn ta, ta liền đem tiền cho nó, nó
nhận lấy tiền, ta coi như các ngươi đồng ý." Yếm nói lẽ thẳng khí hùng.
"Nột ~ ngươi xem, tảng đá màu đỏ trong hồ chính là tiền ta trả cho nó,
các ngươi cũng đừng nói ta ăn uống chùa." Yếm lại nói.
Thâm Bạch nhào qua nhìn, quả nhiên ——
Ở trong hồ Cá khô nhi hiện tại đang nằm thình lình có thêm cục đá màu
đỏ, thoạt nhìn giống như đá, nhưng mà nhìn kỹ cũng như vụ khí, oánh
oánh, ở trong hồ cá phát ra ánh sáng yếu ớt
Thâm Bạch:...... Hắn phải nói cái gì đây, hắn có thể nói cái gì đây...
"Cá khô nhi tiểu bảo bối à, con quả nhiên rất có mắt thẩm mỹ, hồ cá và
cục đá đỏ rất tương xứng a!" Thâm Bạch hướng Cá khô nhi giơ ngón tay
cái!
Lâm Uyên:...
"Trước ngươi chưa từng ăn qua thức ăn loài người sao?" Lâm Uyên nói
ra một vấn đề.
"Ân." Yếm gật đầu, lại lắc đầu: "Cũng không thể nói hoàn toàn chưa ăn
qua, cực kỳ lâu trước đây ta đã ăn qua, bất quá khi đó cơm... Không thể

ăn, sau này cũng không có qua lại với nhân loại, cũng liền tái chưa ăn
qua đồ ăn loài người nữa."
Trong lời này tựa hồ tiết lộ một ít tin tức, nhưng mà Lâm Uyên không có
tiếp tục truy vấn, mà là khi Yếm buông dĩa ăn lại hỏi hắn:
"Ngươi thích cơm tẻ hay là mì phở? Lát nữa ta sẽ làm thêm một chút."
"Có thể chứ?!" Mắt dài nhỏ hơi mở lớn ra một ít, Yếm hé ra tươi cười:
"Kỳ thực hai thứ ta đều thích, có thể đều làm thêm chút không ~ "
"Này ——" Thâm Bạch đang muốn ngăn cản hắn, Lâm Uyên đã nói tiếp.
"Có thể, Thâm Bạch cũng hai dạng đều thích."
Sau đó, Thâm Bạch liền...
Ngậm chiếc đũa ở trong miệng, không lên tiếng nữa.
Cơm nước xong hắn không nóng nảy đi, ngồi ở trên ghế sa lon, Yếm còn
cùng bọn họ xem TV.
"Này! Ngươi không phải muốn mở tiệm sao? Thế nào mỗi ngày đều rãnh
rỗi như vậy? Ngươi chọn xong địa chỉ chưa? Trong điếm vệ sinh làm
sao?" Thâm Bạch tựa hồ trời sinh không hợp Yếm, thế là, lại bắt đầu
khơi mào đâm chọt.
"Yên tâm, địa chỉ đã chọn xong, còn mướn ba gã công nhân, hôm nay
bọn họ đang sớm chỉnh lý hàng hóa, đợi được những điều này làm tốt,
phòng có thể tùy thời khai trương."
"Nguyên lai ngươi còn có chuyện để làm a ~" Thâm Bạch xem xét liếc
mắt.
Hai người cùng nhau lẳng lặng nhìn TV, trên ti vi hiện tại đang chiếu
phim hoạt hình, hai người liền cùng nhau xem.
"Này, huân chương của ngươi, thực sự đeo cũng sẽ không bị người nhìn
ra cái gì sao?" Một lát sau, Thâm Bạch mở miệng lần nữa.

Hắn hỏi là bái sơn lễ hai ngày trước Yếm đưa cho bọn họ.
"Xin yên tâm, không cần lo lắng, tuyệt đối sẽ không có ma vật nhìn ra
được." Yếm khẳng định nói.
"Có nắm chắc như vậy?" Thâm Bạch thiêu mi.
"Ừm hửm ~ kỳ thực ni ~ cũng không cần lo lắng quá mức, huy chương
tại hạ quả thực tốt dùng không sai, bất quá đối với ma vật mà nói, cho dù
là đại ma vật, cũng nhìn không ra trị số thực tế của hai người, tự hai
người ẩn dấu đã thập phần hoàn mỹ, cái máy trắc lượng đồng hồ quả
quýt này có thể trắc thí ra khí trị chân thực của hai người, hiện nay thế
gian chỉ có một."
"..." Người khác nhìn không ra, công cụ duy nhất có thể trắc lượng chỉ có
một, ngươi còn làm như thật đem huy chương của ngươi đẩy mạnh tiêu
thụ... Không, là đưa cho bọn ta, làm như đã tặng chúng ta bao nhiêu nhân
tình vậy... Thâm Bạch im lặng nhìn Yếm.
Luôn luôn cảm giác bị người này lừa.
"Có thể nhân cơ hội hỏi một chút, hai người sử dụng đạo cụ gì để ẩn dấu
khí trị trên người? Khí trên người ngài... Phi thường sinh cơ bừng bừng,
vừa nhìn là biết cao giai ma vật mới sinh, ở cái giai đoạn này, ngài giống
như là thái dương, khí trên người quả thực chính là quang huy thái
dương, làm cho người liếc mắt liền biết ngài ở nơi nào, mà đây—— "
Hắn tà tà cười: "Cũng là một giai đoạn ma vật cao cấp tỉ lệ tử vong cao
nhất."
"Bởi vì cường đại vô pháp ẩn dấu, cho nên rất dễ hấp dẫn các cao giai
ma vật khác, đương nhiên, mục đích bọn họ đi tới có thể cùng ta bất
đồng..."
"Có thể nhanh như vậy đã đem "Quang" ẩn núp, hơn nữa khiến ta nhìn
không ra phương thức ẩn giấu, ta thực sự rất tò mò, có thể hỏi một chút
đây là làm sao không?" Nói xong, Yếm mong đợi nhìn về phía Thâm
Bạch.
Nhưng mà ——

Thâm Bạch thiêu thiêu mi: "Không nói cho ngươi, đây là cơ mật thương
nghiệp."
"..." Lúc này đến phiên Yếm hết chỗ nói.
Bất quá có qua có lại, Thâm Bạch lại từ chỗ Yếm học được một điểm
thường thức mới —— khí trên người bọn họ sẽ từ từ biến mất.
"A Uyên, anh nghe chưa? Qua một trận là tốt rồi ~ "
"Thiết! Tên kia cho chúng ta huy chương, nguyên lai trên cơ bản là phế
phẩm bán không được ma!"
"... Ha hả, lại bị ngươi đoán trúng." Mang trên mặt tươi cười, Yếm nói
với Thâm Bạch.
Cơm nước xong, xem xong phim hoạt hình, Lâm Uyên và Thâm Bạch
phải đi trên lầu← lập tức muốn đi học, bọn họ hiện tại bắt đầu theo quy
phạm làm việc và nghỉ ngơi.
Bọn họ không có đuổi Yếm, dù sao đuổi cũng không đi ← Đuổi đi hắn,
lần sau vạn nhất hắn trực tiếp giữ cửa chạy đến phòng ngủ thì làm sao
bây giờ?
"Nhớ kỹ tắt ti vi." Cuối cùng đối Yếm nói một câu, Thâm Bạch đóng lại
cửa phòng ngủ.
Nếu như có thể, hắn thật ra muốn đem cửa tầng tầng đóng lại, thế nhưng
cửa nhà hắn toàn bộ là tĩnh âm.
Phía ngoài gian phòng nhất thời im lặng, ngoại trừ thanh âm của TV bên
ngoài, không còn những âm hưởng khác.
Tắt đèn, trong bóng tối, Yếm lại đốt một ngọn nến, nương ánh sáng nến,
hắn lẳng lặng xem ti vi.
Sau đó ——
Ngày hôm sau Thâm Bạch rời giường xuống lầu, phát hiện TV không có.

Nguyên bản nơi phóng TV bày một đống đá màu đen.
Tiền...
Ngày này, Thâm Bạch phát hiện khí trên người mình đã thu liễm.
Không cần phải trắc thí, cũng không cần phải người khác nhắc nhở, tựa
như một loại cảm giác, nếu phải hình dung thì ngô... là: "A ~ an toàn a ~
có thể đi ra ngoài chơi rồi!"
Cảm giác vô cùng kỳ quái, dù Thâm Bạch tái không muốn thừa nhận,
hôm nay trong cơ thể xác xác thật thật có một loại cảm giác tên là "Thú
tính".
Hắn và Lâm Uyên đi ra một chuyến, trước còn sẽ lo lắng chính mình có
thể hay không bị người phát hiện, bọn họ đã ở nhà "Mèo" mấy ngày, tuy
rằng Thâm Bạch hoàn toàn không ngại làm trạch nam, thế nhưng tâm
tình bị ép trạch thủy chung không phải tốt.
Tựa như thông thường thanh niên như nhau, bọn họ đi dạo tiệm bán quần
áo, mua thêm tân trang, lại đi tiệm đĩa mua đĩa nhạc và đĩa phim mới,
được rồi, còn đặt hàng thêm một cái TV lớn sang trọng hơn, đem toàn bộ
vật phẩm ủy thác cho giao hàng, bọn họ ở bên ngoài dùng cơm.
Bất quá dù ở bên ngoài ăn cũng không yên ổn, dùng cơm thời gian, Yếm
lại đúng giờ xuất hiện trên bàn cơm bọn họ.
Hắn ở trên cửa nguyên bản trong tiệm đặt một cái cửa đi vào.
Trước sau như một tắt đi tất cả đèn, sau đó châm ngọn nến mang theo
bên người, ba người lại tiếp tục "Bữa cơm ánh sáng nến".
Nhưng mà có thể thấy ánh sáng nến chỉ có ba người bọn hắn, kỳ khách
trong tiệm đã hoàn toàn lâm vào thất kinh bị cúp điện.
"Ngươi... là chứng ép buộc!" Trong miệng ăn hambuger, Thâm Bạch vẻ
mặt hắc tuyến nói.
"Hư ——" Yếm lại khẽ xuỵt với hắn, tay cầm dĩa ăn bỗng nhiên chỉ

hướng ngoài cửa kiếng: "Đen mới tốt, đen mới thấy rõ, các ngươi xem,
bên ngoài... Có đúng hay không so với trước đại biến dạng?"
Theo ngón tay dài nhỏ của Yếm nhìn ra ngoài, Thâm Bạch và Lâm Uyên
trông thấy: Sắc trời, trong khi bọn hắn ăn cơm bất tri bất giác biến thành
đen.
Mà trời vừa tối sầm, rất nhiều thứ trước bị che giấu cũng liền hiển lộ ra.
Bọn họ thấy được ma vật ma thú màu đen đang hành tẩu ở trong thành
phố, có hình thể đặc biệt to lớn, cũng có hình thể bậc trung, bọn họ hoặc
từ từ nổi lơ lửng, hoặc nhún nhảy linh động, có trên mặt đất hành tẩu, có
bay lượn trên không trung, trong thành thị nguyên bản khắp nơi đều là
ma trùng màu đen chẳng biết lúc nào tiêu thất đại bộ phận, thay vào đó là
con đường sạch sẽ chỉnh tề...
Mà nhân loại dưới màn đêm lại đối với điều này không hề phát hiện.
Rất khó hình dung tâm tình Thâm Bạch bây giờ, nếu như nói cứng, đại
khái là "Ma huyễn" đi?
"Nơi đây lúc này ma vật và ma thú đã càng ngày càng nhiều, bởi vì cậu,
một đô thị ma vật mới sắp xuất hiện." Yếm nhẹ giọng nói.
Sau đó, trong tiệm sáng đèn.
Mà khi đèn sáng lên, thân ảnh của Yếm chẳng biết lúc nào tiêu thất.
Lúc này, hắn lấy đi chính là tai nghe Thâm Bạch mới mua.
Thâm Bạch:...
Đương nhiên, có trả tiền.
------oOo------

Chương 171
Nguồn: EbookTruyen.VN

Khai giảng, Thâm Bạch đã thoạt nhìn như người thường, hắn cố ý lúc
Tuyền Thuỷ tới thì lôi kéo hắn đi ra bên ngoài mua vài thứ ← Lâm Uyên
ở nhà, không mang huy chương, nhưng mà Tuyền Thuỷ lại không có
phản ứng kỳ dị nào.
Nếu như nói là bởi vì Tuyền Thuỷ quá bình tĩnh, như vậy các ma vật và
ma thú khác chung quanh cũng không có phản ứng gì liền có thể nói rõ
vấn đề.
"Ám vật chất khí giá trị" hừng hực rõ ràng của hắn rốt cục dập tắt.
Không, không thể nói tắt, nó vẫn còn, chỉ là từ ngoài da chuyển dời đến
dưới da, dần dần thẩm thấu đến huyết quản, theo huyết quản vận tải hoàn
toàn biến mất vào mỗi một cái tế bào.
Ân... tế bào trên ý nghĩa của thân thể hiện tại đi?
Nhưng thật ra Tuyền Thuỷ có chút hơi vô cùng kinh ngạc ——
"Trước chúng ta đều cho rằng Ửu Kim thị rất... hẻo lánh, ám vật chất mật
độ cùng chất lượng thấp, vốn cũng không dễ sản sinh ma vật ma thú mới
không nói, ngay cả nhân loại đều rất khó xuất hiện người có dị năng cao
cấp... Không nghĩ tới bây giờ ở đây thật náo nhiệt ma!"
Cũng khó trách Tuyền Thuỷ sẽ có cảm khái như vậy, Ửu Kim thị hôm
nay quả thực náo nhiệt rất nhiều, còn hơn trước cả đường cái phóng nhãn
nhìn lại chỉ có một chút hắc khí, mạn sanh hắc sắc thực vật, các loại hắc
sắc tiểu trùng..., trên đường cái giờ như rừng rậm đã thêm rất nhiều "Cự
thú".
Chúng nó có vóc dáng rất nhỏ, thoạt nhìn cùng tiểu động vật bình thường
không có gì khác nhau, có con lại khá lớn, đại khái hình thể như cọp và
sư tử vậy... Tưởng tượng một chút ngươi ở góc đường thấy cọp hay sư tử
đang hành tẩu trên đường, cảnh tượng có đúng hay không có điểm dọa
người?
Bất quá xin yên tâm, những "Cọp sư tử" đó đều là một duy độ khác của
ma vật ma thú, người thường thậm chí phổ thông dị năng giả đều nhìn
không thấy.

Có nữa chính là ma thú hình thể to lớn hơn, khi bọn họ đi mua thức ăn,
vừa vặn có ma thú như vậy xuất hiện dưới cầu phía trước, phải biết rằng
chỗ của Thâm Bạch thế nhưng ở tầng cực kì cao, nơi bọn họ gần đây
mua thức ăn cũng là siêu thị cao tầng mắc trên đường không trung, mà
đầu cao to kia cư nhiên có thể từ góc độ bọn họ nhìn thấy, còn có thể
thấy đầu ——
Đó là ma thú to lớn vóc dáng chừng hơn một trăm tầng lầu.
Bất quá cùng ma thú có hình thái đã cố định bất đồng, nó càng giống như
một đoàn bóng đen chỉ có đại khái đường nét.
"Có loại cao to ma thú này xuất hiện, ở đây cũng đã xem như rất nhiều
ma thú." Mang theo giỏ thức ăn, Tuyền Thuỷ nhìn đầu cao to phía trước,
cả mắt đều là cảm khái.
Mang theo giỏ thức ăn khác, Thâm Bạch khiêm tốn thỉnh giáo: "Tuyền
Thuỷ gia gia vì sao nói như vậy?"
"Rất đơn giản, bởi vì thực vật." Tuyền Thuỷ nói, nâng lên rổ trong tay
mình: "Giống như nhân loại muốn ăn rau dưa hoa quả mới có thể sinh
tồn, ma thú và ma vật cũng phải ăn thức ăn của mình mới có thể sống,
cậu nghĩ a, một... địa phương hẻo lánh, ở trong mắt nhóm ma vật đơn
giản là một mảnh sa mạc cái gì cũng không có, chỉ có một chút thực vật,
trùng, có bao nhiêu ma thú có thể thừa nhận địa phương thực vật thiếu
thốn ni?"
"Ma thú càng lớn cần thực vật cũng càng nhiều, khi có loại ma thú hình
thể thật lớn này xuất hiện, đã nói lên chung quanh đây thực vật đã có thể
để cho nó miễn cưỡng duy trì sự sống, cho nên nó mới tới."
"Nga nga nga ~ thì ra là thế, thụ giáo." Thâm Bạch hiểu ngay.
"Nào có, thiếu gia thông minh như vậy, sớm muộn gì tự mình cũng sẽ
nghĩ rõ ràng." Tuyền Thuỷ cười tủm tỉm nhìn về phía hắn, sau đó Thâm
Bạch cũng trả về cho hắn một nụ cười thật to.
Thẳng đến phía sau bọn họ truyền đến một giọng nghị luận nho nhỏ——
"Hai người đó đứng ở chỗ kia nhìn biển quảng cáo đối diện đã hơn nữa

ngày, một bên nhìn một bên bình luận, cảm giác thật hạ lưu!"
Là giọng của một nữ nhân còn trẻ tuổi.
Ai?
Thâm Bạch và Tuyền Thuỷ nhất tề dời đường nhìn từ trên người con ma
thú kia một chút, quay sang biển quảng cáo trước người ma thú: Ách... là
Video nữ tính nội y cắt nối biên tập...
Hai người lần thứ hai đối diện, trừng mắt nhìn.
Một lát Thâm Bạch quay đầu lại, hướng nữ nhân trẻ tuổi vừa nói lời nãy
cười cười.
Vẫn nhìn bóng lưng Thâm Bạch, không thấy được ngay mặt hắn - nữ
nhân lập tức mặt đỏ lên, cười xong Thâm Bạch liền lôi kéo Tuyền Thuỷ
ly khai, lúc này người ở lại đối diện biển quảng cáo thật lớn, nhìn bóng
lưng Thâm Bạch đờ ra... Biến thành nữ nhân trẻ tuổi kia.
Mà hai người càng chạy càng xa còn đang nhẹ giọng nói chuyện với
nhau:
"Kỳ thực ta không thích loại hình này." Nói chính là Tuyền Thuỷ, ý hắn
là nhóm người mẫu nữ trên biển quảng cáo.
"Ân, kỳ thực ta cũng không thích loại hình đó." Thâm Bạch phụ họa hắn.
"Ta thích cường hãn hơn một chút, cao thêm một chút, khoẻ thêm một
chút, ngực to hơn một chút, nhưng không nên lớn như vậy, quá lớn
không an toàn." Tuyền Thuỷ không cẩn thận tiết lộ một chút bí mật nho
nhỏ của mình, sau đó, còn bát quái hỏi Thâm Bạch: "Thiếu gia còn cậu?"
"Ân, ta cũng thích cường hãn hơn một chút, cao hơn một chút, khoẻ hơn
một chút, bất quá ngực không cần lớn, đủ là được..." Thâm Bạch đáp.
Trao đổi bí mật nho nhỏ, hai nam nhân nhìn nhau cười, sau đó tiếp tục
mang theo giỏ thức ăn đi về phía trước.
***

Tuyền Thuỷ nói không sai, ma vật ma thú tại Ửu Kim thị quả thực càng
ngày càng nhiều, bọn họ hoặc ẩn núp, hoặc sinh hoạt bình thường trong
thành phố, rất nhanh liền thích ứng sinh hoạt trong bê tông cốt thép nhân
loại kiến tạo, sau đó ở trên cơ sở đó tiếp tục cuộc sống trước kia của
mình.
Nhóm Tiểu Nha dẫn theo thịt ma thú tươi mới cùng trái cây Lâm Uyên
bọn họ chưa thấy qua trở về, còn nói cho hai người biết: "Những thứ này
là ở phụ cận mua".
Được rồi, Tiểu Nha ba người mấy ngày hôm trước vẫn không về nhà,
bọn họ đi giúp Khố Nhĩ thu "Hoa màu", lúc trở lại vấn đề của Thâm
Bạch vừa giải quyết, Yếm cũng đã mở tiệm, tất cả vừa vặn.
"Mua? Khố Nhĩ phát tiền lương cho các em?" Thâm Bạch suy nghĩ vấn
đề rất thực tế, nghĩ tới vấn đề thứ nhất dùng cái gì để mua ------ ba tiểu
đồng bọn của hắn thế nhưng một nghèo hai trắng cùng hắn từ bệnh viện
đi ra ngoài, hắn vẫn nghĩ cho bọn họ tiền xài vặt nhưng ba người kiên
quyết không chịu.
"Bạch Bạch anh là hảo bằng hữu của chúng ta chứ không phải gia
trưởng, không cần phải cho bọn em tiền nga, anh để cho chúng ta ở trong
nhà đã rất chí cốt a!" Tiểu Nha nghiêm nghị nói.
Thâm Bạch biểu thị thụ giáo, từ nay về sau liền không hề đề cập tới
chuyện này.
"Dĩ nhiên không phải, giúp Khố Nhĩ thu hoa màu là không cần tiền, dù
sao chúng ta lúc trước vẫn trích trái cây trái cây đỏ của hắn, thực sự là
thập phần áy náy." Tiểu Nha lại nói, hai nam hài bên cạnh liền theo như
giã tỏi gật đầu.
Lâm Uyên gật đầu, biểu thị rất tán đồng.
Thâm Bạch:...
Phát hiện bên người đều là người tốt đạo đức giác ngộ đặc biệt cao!
Chuyện gì xảy ra? Bởi vì ta cũng là cái dạng người tốt này sao?!

"Vậy các em thế nào mua?" Nhặt lên một viên trái cây cắn một miếng:
Ngô... ngọt ngọt, ăn ngon!
Ăn, Thâm Bạch còn hướng trong miệng Lâm Uyên lấp một viên. Cùng
lúc đó, Tiểu Nha cũng dào dạt đắc ý không thừa nước đục thả câu:
"Chúng ta tìm được công tác a!"
"Hắc?" Thâm Bạch sửng sốt một chút.
"Tiểu Mỹ sát vách có gia điếm treo thông báo chiêu công, thật nhiều ma
vật đều đi nhận lời, bất quá bọn hắn chưa từng bị chọn trúng, trúng tuyển
cuối cùng chỉ có ba người chúng ta!" Tiểu Nha kiêu ngạo nói.
"Ba người các em? Là dạng công tác gì a?" Nhìn ba thân thể nhỏ bé...
Được rồi, kỳ thực Đầu to thân thể còn là rất khả quan, bất quá so với bọn
hắn ma vật khả quan cũng không ít a! Ửu Kim thị mặc dù là ở nông thôn,
bất quá cũng là có mấy đầu ma vật rất là cao to!
Thâm Bạch ngực hồ nghi, bất quá ngữ khí của hắn cũng tốt, biểu tình
cũng tốt, chưa từng đem hồ nghi biểu hiện ra ngoài, nghe nhiều nhất là
hiếu kỳ còn có bát quái.
"Là quét dọn chỉnh lý tiệm tạp hoá a! Tục xưng làm việc vặt!" Tiểu Nha
công bố đáp án.
Nghe được "Tạp hoá", trong lòng Thâm Bạch nhất thời có dự cảm bất
tường, quả nhiên, một giây kế tiếp ——
"Cửa hàng chúng ta đi làm tên là Tương phòng, lão bản gọi Yếm, người
vừa tốt vừa hào phóng vừa nhã nhặn a!" Tiểu Nha vô cùng cao hứng nói!
Thâm Bạch: Ta nhận thức hai câu hình dung trước, không biết cái cuối
cùng a!
Lâm Uyên:...
Hoàn toàn không chú ý tới Thâm Bạch biểu tình vi diệu, Tiểu Nha hãy
còn cao hứng nói: "Nhà Yếm lão bản rất bẩn a! So nhà Bạch Bạch trước
đây còn bẩn hơn, không có trùng như nhà Bạch Bạch, bất quá có chuột

lớn, có rắn! Còn có thật nhiều trùng càng khó nhìn khác!"
"A ~ a ~ hắn thật là không giữ vệ sinh ~" Cho rằng không nhận biết dáng
dấp, Thâm Bạch nói mát.
"Bạch Bạch trước đây cũng thế mà." Tiểu Nha nghiêm túc nói, bất quá
rất nhanh vui rạo rực lên: "May là Bạch Bạch không giữ vệ sinh, nhất
định là chúng ta trước đây mỗi ngày tại nhà trảo trùng quét tước đến
thành thạo, lúc này mới được nhận thành công đát!"
"..." Lớn như vậy cho tới bây giờ chưa từng bị phê bình không giữ vệ
sinh qua - Thâm Bạch.
Bất quá...
"Sau này em và Đông Bảo, Đầu to đều có tiền lương a! Tiền lương của
em phụ trách giao cho học phí nhà trẻ Tiểu Mỹ, tiền lương Đông Bảo
giao cho tiền thuê nhà Bạch Bạch, Đầu to thì dùng mua đồ ăn ngon cho
Bạch Bạch và A Uyên nha!" Như một bà quản gia, Tiểu Nha đem tiền
lương ba người ngay ngắn rõ ràng sắp xếp xong xuôi.
Giờ khắc này, Thâm Bạch bỗng nhiên bị cảm động.
Không giống với cảm động Lâm Uyên mang cho hắn, là một loại cảm
động khác.
"Anh, anh làm sao có thể ăn uống chùa ni... Anh và A Uyên cũng giao
chút tiền, mua một lần ăn uống đi." Thâm Bạch cảm động nói.
Tiểu Nha lại cự tuyệt hắn: "Không cần, anh và A Uyên còn là học sinh ni
~ em và Đông Bảo bọn họ cũng đã đi làm, hơn nữa, anh có tiền ma vật
chưa? Ổn định thu nhập sao?"
Thâm Bạch: Ta có tiền của ma vật ← Yếm cho, thế nhưng... Thật đúng là
không phải ổn định thu nhập.
Thâm Bạch trong lòng ngũ vị tạp trần, Tiểu Nha đã tiếp tục cùng Lâm
Uyên nói chuyện công tác ——
"... Lại nói tiếp lão bản chúng ta và Bạch Bạch thích nhiều thứ như nhau

ni ~ tỷ như TV, tỷ như ống nghe điện thoại... đều giống với Bạch Bạch
mua ấy, ngay cả đồ thích ăn đều không sai biệt lắm, em xem thức ăn hắn
cầm về, thực giống như A Uyên làm ni!"
Thâm Bạch: Đó chính là TV của ta, chính là ống nghe điện thoại của ta...
Đồ ăn hắn lấy về, chính là A Uyên làm. Chết tiệt —— hắn lúc nào đã lấy
đồ A Uyên làm mang trở về?!
Hoàn toàn không bắt bẻ Thâm Bạch nội tâm hoạt động, Tiểu Nha tiếp tục
hưng cao thải liệt tát muối:
"Được rồi, TV nhà Bạch Bạch lúc nào đổi thành mới a? Ống nghe điện
thoại cũng thay đổi ni..."
Thâm Bạch:...
------oOo------

Chương 172
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hoa kim sắc nở, Thâm Bạch và Lâm Uyên tiến nhập trường học năm thứ
hai.
"Kim sắc hoa" tên như ý nghĩa, là một loại hoa màu vàng, cũng là chợ
hoa Ửu Kim thị, hầu như trồng đầy phố lớn ngõ nhỏ, nhớ kỹ loại trái cây
màu đỏ hàng cây bên đường của Khố Nhĩ không? Chính là nó.
Ngồi trong phòng học, Thâm Bạch bị các học sinh bao vây ← không có
biện pháp, biến hóa của hắn thực sự quá lớn, thoáng cái cao hơn nhiều
như vậy, rất nhiều nam sinh đều kích động chạy tới xin bí quyết!
"Dã Sơn thị ôn tuyền nhiều, mỗi ngày ngâm ôn tuyền không biết có quan
hệ hay không? Địa phương đó có đặc sản lá trà a ~ cái kia cũng mỗi ngày
uống, a ~ yên tâm, ta có mang loại trà này cấp mọi người làm lễ vật a ~
trong gói đồ ấy, mọi người uống hảo có thể online đặt hàng nha..." Một
bên từ trong bao đào lễ vật, Thâm Bạch một bên cười híp mắt đối người
chung quanh nói.

Sau đó, lưng đeo túi rỗng tuếch, hắn cưỡi xe ô tô đi Ửu Kim cảnh sát
trường học sát vách tìm Lâm Uyên.
Xế chiều hôm nay hắn ở Ửu Kim học viện có khóa, Lâm Uyên không có
lớp, bất quá không có lớp Lâm Uyên cũng không trở lại, mà là làm học
trưởng tiếp đón người mới đến.
↑
Thâm Bạch cho tới bây giờ chưa làm qua loại sự tình này, tuy rằng luôn
luôn cười hì hì, nhưng mà hắn thực chưa tính là một người nhiệt tâm.
Bất quá đối với Lâm Uyên, hắn luôn luôn cực kỳ nhiệt tâm, trên thực tế,
hắn từ lần đầu tiên gặp phải Lâm Uyên liền rất nhiệt tâm ni ~
Lúc hắn đi qua công tác bên Lâm Uyên còn chưa làm xong, Thâm Bạch
phi thường "Nhiệt tâm" giúp hắn bắt chuyện niên đệ niên muội mới, dạy
người làm sao nhìn địa đồ, dạy người các loại công việc thế nào, thậm
chí còn khá hứng thú chỉ điểm một tân sinh trường học nhà hàng nhà ai
loại cơm nước nào ăn ngon nhất.
Dưới sự giúp đỡ của hắn, Lâm Uyên rất nhanh hoàn thành công tác trong
tay, sau đó bị Thâm Bạch tha đi.
Chưa trở về lục phòng, ngày hôm nay bọn họ quay về vẫn là nhà Thâm
Bạch, trong khoảng thời gian này tới nay, nơi đây là cứ điểm chủ yếu của
họ, nguyên nhân nga...lập tức nói đây.
Thường ngày, người xuống Ửu Kim trạm là ít nhất ← không có biện
pháp, nơi này là khu nhà giàu đỉnh cấp Ửu Kim thị, người có thể ở chỗ
này mua nhà vốn ít.
Bất quá ma vật xuống lại rất nhiều.
"Hô lạp lạp" vài đầu ma vật, đem Lâm Uyên và Thâm Bạch kẹp giữa bọn
họ, tại một trạm này thì xuống xe.
Lâm Uyên:... ; Thâm Bạch:...

Bọn họ đã bắt đầu quen tình trạng này.
Tựa như nhân khẩu mật độ cao, thành thị kiến thiết phồn hoa - Ửu Kim
thị thật ra là nông thôn, mà nhân khẩu mật độ thấp, thành thị kiến thiết
tương đối lạc hậu - Dã Sơn thị ngược lại là thành phố lớn, lúc này ở
trong Ửu Kim, địa phương giá phòng tiện nghi, nhân khẩu nhiều không
phải lựa chọn đầu tiên của nhóm ma vật, ngược lại Ửu Kim trạm phụ cận
khu nhà giàu đỉnh cấp thực · tấc đất tấc vàng - Ửu Kim thị, từ từ thành
nơi nhóm ma vật tụ tập cao độ nhất hiện nay.
Mỗi ngày vừa đến thời gian cố định sẽ có nhiều ma vật tụ tập, mục đích
trái lại rất đơn giản tinh khiết —— bọn họ là tới bày sạp. Còn nhớ rõ
Tiểu Nha bọn họ tại phụ cận nhà mua thịt và hoa quả sao? Chính là mua
tại quầy hàng nơi đó.
Ửu Kim trạm phụ cận có một sân rộng kiêm mặt cỏ rất lớn, do nhà thiết
kế nổi danh thế giới thiết kế, tràn đầy vị đạo cực giản và thiện, nguyên
bản thiết kế là vì suy tính cư dân chung quanh tản bộ, nhưng mà thực tế
kiến thành lại cơ bản không ai tới, cùng với nói là mặt cỏ, thì nên nói là
một quang cảnh bồn cảnh to lớn, cư dân ở phụ cận hầu như mỗi cửa sổ
trong nhà nhìn ra ngoài, luôn luôn có thể thấy "Bồn cảnh" này, nói thật
đi, thật lãng phí.
Nhưng giờ thì khác—— quảng trường này bị nhóm ma vật chiếm cứ.
Bọn họ ở chỗ này chủ yếu trao đổi các loại đồ vật, không có biện pháp,
nơi này là nông thôn đang bị "Khai hoang", muốn mua đồ cả đi chỗ nào
cũng không biết, nên tới địa phương nhóm ma vật tụ tập tìm là cách tốt
nhất.
Bọn họ trao đổi đồ phải có đồ ăn: Lâm Uyên và Thâm Bạch cũng ở nơi
đây "Mua thịt mua thức ăn", hai người mặc dù không có nói rõ, bất quá
Thâm Bạch hôm nay đã là ma vật, thực vật nhân loại cố nhiên có thể
thỏa mãn dục vọng ăn uống của hắn, nhưng mà muốn chân chính ăn no,
phải là muốn dựa vào thức ăn của nhóm ma vật.
Thuận tiện nói một câu: Khố Nhĩ hôm nay cũng ở đây bày sạp, bán rất
đơn giản, là trái cây màu đỏ.
Trừ đó ra, bọn họ cái gì đều bán: Trang phục vải vóc, chén bát bầu bồn...
Tất cả nhu yếu phẩm sau thăng cấp, ở đây dần dần đều có thể tìm tới.

Nhóm ma vật tới mặc dù là khai hoang, bất quá bọn hắn tuyệt đại đa số
cũng không phải hai bàn tay trắng, một điểm căn cơ cũng không có,
tương phản, bọn họ đi tới không chỉ mang theo toàn bộ gia sản quá khứ
tích luỹ, đồng dạng cũng dẫn theo vài thứ bên trong ở quá khứ tích lũy
được như là con đường nhập hàng.
Bọn họ còn đem cả ngành nghề của mình mang tới.
Cũng không lâu lắm, Lâm Uyên Thâm Bạch bọn họ thấy cửa trạm xe lửa
Ửu Kim sinh ra một biển trạm xe buýt, mỗi ngày đúng giờ ba chuyến xe
buýt tới, ba chuyến xe màu gì đều có, hình dạng xe cũng không nhất trí,
tài xế là ma vật.
↑
Hiển nhiên, những ma vật này ở những thành thị khác nguyên bản nghề
nghiệp là tài xế xe buýt không chỉ tự đi tới, còn đem xe buýt ở thành thị
ban đầu cũng lái tới.
Đồng dạng tới còn có các loại lối kiến trúc, trên các loại kiến trúc Ửu
Kim thị ven đường, từ từ bắt đầu có bóng dáng ma vật gõ gõ đập đập,
bởi những ma vật này từ đâu tới đều có, mỗi người bọn họ kiến tạo
phòng ở cũng đều khác nhau thật lớn, liếc mắt chính là nơi tràn đầy một
thế hệ di dân.
Nếu so sánh với lối kiến trúc cao độ thống nhất Dã Sơn thị, kiến trúc ma
vật Ửu Kim thị liền có chút lộn xộn.
Bất quá Thâm Bạch ngược lại không có ý kiến gì:
"Tốt vô cùng, nghệ thuật ma ~ mang tính đa dạng, toàn bộ thống nhất thì
không có ý nghĩa."
Dưới Thâm Bạch dung túng, trung tâm thương nghiệp nhóm ma vật Ửu
Kim thị bất tri bất giác cũng lấy Ửu Kim trạm phụ cận làm trung tâm, tạo
dựng lên.
Trong lúc rãnh rỗi, Thâm Bạch tự đi chợ mua chút vật liệu xây dựng sơ
cấp, xao gõ đả, cấp Cá khô nhi làm một hồ cá cấp bậc ma vật mới.

Lâm Uyên: =-=
Càng thêm trong lúc rãnh rỗi, Thâm Bạch thậm chí còn ở trên chợ lấy
một quầy hàng, không có việc gì thì bán chút chế phẩm thủ công của
mình, bởi vì hình người của hắn tượng mô tượng dạng nhất, còn có Lâm
Uyên vừa nhìn chính là kiểu bạn tốt nhân loại, có không ít ma vật lấy
dũng khí hướng hắn hỏi một ít vấn đề nhân loại sinh hoạt ở Ửu Kim thị
đều chiếm được đáp án khá hoàn mỹ, vì vậy, Thâm Bạch cư nhiên trở
thành ma vật có ma duyên tốt nhất phụ cận.
Lâm Uyên: =-=
***
Đại khái là bởi vì tất cả ma vật ma thú đều bận rộn dọn nhà, thích ứng
hoàn cảnh mới đi, trị an Ửu Kim thị không chỉ không có một điểm nhiễu
loạn, tương phản, thậm chí còn an toàn hơn trước đây rất nhiều.
Điểm ấy từ A Tam tiểu thư thỉnh thoảng tiết lộ ra ngoài liền biết:
"Mặc dù có rất nhiều ma thú xuất hiện, bất quá chúng nó đều thành thật,
mấy đầu chúng ta quản chế mỗi ngày sẽ ở đó mà lẳng lặng đợi, vài ngày
đều không động một cái, thực sự không giống như là tới nhiễu sự, chúng
ta bây giờ đối đẳng cấp quản chế bọn nó cũng liền không cao như trước
nữa."
A Tam tiểu thư nói chắc là ma thú sơ cấp đang ở giai đoạn hình thành,
mỗi ngày lẳng lặng đợi chính là vì hấp thu ám vật chất trạng thái tự do
trong không khí, nguyên vốn cũng không phải sinh vật nguy hiểm gì, về
phần có thể sẽ khiến người giật mình này, lấy trình độ dị năng A Tam
tiểu thư bọn họ bây giờ, còn nhìn không thấy.
Thâm Bạch cảm giác mình đại khái có thể lý giải tài nghệ cảnh vệ Ửu
Kim thị: Nơi này là ở nông thôn, cảnh sát tự nhiên cũng là cảnh sát nông
thôn, đối với ám vật chất lý giải cũng tương đối nông thôn...
Bất quá lời này hắn chưa nói, dù sao trước A Uyên vẫn tự xưng là trấn
nhỏ trị an quan ở nông thôn tới.

"Nói thật, mỗi ngày nhìn dị hoá thú chậm rì rì, cảm giác mình đều trở
nên chậm chạp... Bỗng nhiên có cảm giác rất nhàn nhã, giống như là cảm
giác khi còn bé hồi hương nghỉ phép..." A Tam tiểu thư cảm khái nói.
Thâm Bạch: Tính ngươi chân tướng.
"Không biết có phải cảm giác của ta sai lầm hay không, hình như khi
những ma thú này tới Ửu Kim thị, nơi đây liền trở nên phá lệ an tĩnh."
Những lời này là A Tam tiểu thư nhỏ giọng nói: "Không có phổ thông án
tử, chỉ là án kiện nhân loại bình thường a ~ phổ thông án kiện còn là
giống như trước đây, chỉ có dị năng án kiện ít đi, trước có mấy khởi án
kiện điều không phải không có hậu văn sao? Ta sau lại mới biết được đó
là người có dị năng cao cấp từ những thành thị khác đi ngang qua Ửu
Kim thị phạm án tử."
"Lúc những ma thú này tới, tựa hồ sẽ không có gặp qua người có dị năng
cao cấp ni..." A Tam tiểu thư đầu tiên là nhíu nhíu mày, sau đó vẫn nhíu
mày: "Dù sao, không có việc gì phát sinh là chuyện tốt, ta quyết định coi
như đó là một ngày nghỉ, hảo hảo nghỉ ngơi!"
Nói xong, nàng lại vui vẻ.
Đợi được hình xăm mới trên cánh tay xăm hảo, A Tam tiểu thư phủi
mông một cái đi.
"Ta đi tiếp tục quan sát tiểu động vật a!" Tiểu động vật ← nàng xưng hô
như vậy với mấy đầu dị hoá thú nàng phụ trách quản chế, cũng chính là
ma thú.
"Quan sát cái gì tiểu động vật?" Diệp Khai đẩy cửa vào, gần nhất hắn có
điểm bận, mỗi ngày đều không thể cùng Phùng Mông tan việc, hầu như
đợi được Phùng Mông bọn họ nhảy xong quảng trường mới trở về, mỗi
ngày mang hình dạng bị ép khô, ngay từ đầu bọn họ còn tưởng rằng hắn
kết giao bạn gái, sau lại mới biết được hắn gần nhất bệnh nhân đặc biệt
nhiều.
"Ngày hôm nay lại có bệnh nhân mới, có học sinh nói mình bỗng nhiên
có thể thấy quái vật, nói rất nguy hiểm, tớ liền để em ấy thử vẽ ra, kết
quả vẽ ra cái này."

Diệp Khai nói, từ trong bao móc ra một tờ giấy, Phùng Mông tràn ngập
mong đợi đi tới vừa nhìn, sau đó hết chỗ nói:
Đó là một bút họa nhi đồng.
Nếu như không phải rõ ràng biết Diệp Khai là cố vấn sư tâm lý trong đại
học, mọi người tám phần mười sẽ cho rằng nơi hắn nhậm chức là nhà trẻ,
bức tranh cũng là tiểu bằng hữu vẽ ra.
"Không biết có phải hay không là gần nhất phụ đạo dạng học sinh thế
nhiều quá, tớ luôn cảm thấy mình đều nhanh sản sinh ảo giác, vừa trong
nháy mắt ở trên đường, chính mình cũng đều nghĩ đã thấy thứ cùng loại
trên bức tranh này."
"Nhất định là bái ~ có thể vẽ thành như vậy, chắc là sẽ tồn tại trên đời
này a!" Phùng Mông nói khẳng định.
"Mong như thế chứ..." Diệp Khai tiếp tục thở dài.
Ngược lại Tông Hằng tiếp nhận tờ giấy kia nhìn một hồi, sau đó truyền
cho Lâm Uyên và Thâm Bạch.
"Diệp lão sư thầy gần nhất hay gặp học sinh đến cố vấn hiện tượng ảo
giác đúng không?" Nhìn xong bức tranh, Thâm Bạch lơ đãng hỏi hắn.
"Không chỉ như vậy, cũng không biết chuyện gì xảy ra, gần nhất cố vấn
loại vấn đề này đặc biệt nhiều, mỗi ngày tăng ca chính là vì bọn họ."
Diệp Khai thở dài một hơi.
Liếc nhau, Lâm Uyên, Tông Hằng, Thâm Bạch trao đổi nhãn thần không
chỉ có lẫn nhau mới biết.
Trong đó, ánh mắt của Lâm Uyên và Thâm Bạch chỉ có hai người bọn họ
mới biết hàm nghĩa.
Theo ma vật ma thú tăng nhanh, gần nhất người có thể thấy "Ám vật
chất" cũng thay đổi sinh thêm.
Bất quá chỉ là thấy, cũng không phải là thức tỉnh dị năng.

Cũng không biết chuyện này là chuyện tốt hay chuyện xấu.
Trừ đó ra, cuộc sống của bọn họ đảo quả thực như A Tam tiểu thư nói
như vậy ——rất hòa bình.
Sau đó, vào thứ ba, Lâm Uyên và Thâm Bạch thu được lời nhắn của
Yếm nhờ Tiểu Nha mang cho bọn hắn, cùng với một phong thư.
"Ngươi biết hải đăng là cái gì không? Muốn biết, có thể tới tìm ta ngoạn
nga ~ "
------oOo------

Chương 173
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thứ tư buổi tối sau khi tan học, bọn họ liền trực tiếp đi nơi nhóm Tiểu
Nha làm việc.
"Người này nguyên lai là đem tiệm mở ở vườn trò chơi sao?" Đứng ở
cửa khu trò chơi, Thâm Bạch nói với Lâm Uyên: "Cũng phải nga, bên
cạnh tiệm Tiểu Mỹ quả thực chính là vườn trò chơi."
Bên trong phong thư Yếm để Tiểu Nha bọn họ mang tới có hai vé vào
cửa vườn trò chơi, trên bản đồ phía sau vé, hắn còn dùng trái tim khoanh
một hạng mục trò chơi —— phòng kinh khủng, xem ra là địa điểm Yếm
đặt cửa hàng.
"Còn dùng trái tim, thật là ghê tởm." Thâm Bạch thổ tào.
Lâm Uyên liếc mắt nhìn hắn: Rõ ràng mình bình thường cũng thích dùng
trái tim khoanh đồ còn gì?
Hắn liếc Thâm Bạch một cái, không hé răng.
Trước khi tiến vào Thâm Bạch còn mang bộ dáng ghét bỏ, kết quả sau
khi đi vào hắn liền ngoạn điên rồi. Ven đường gặp phải tất cả hạng mục
đều lôi kéo Lâm Uyên chơi một lần, đụng tới hạng mục đặc biệt chơi khá

đặc biệt kích thích còn chơi hai lần! Trừ đó ra, hắn còn mua bong bóng,
không sai, là cái loại bong bóng tiểu bằng hữu tiến khu trò chơi nhất định
sẽ cầu mụ mụ cho, sau lại để rãnh tay cầm đồ ăn, hắn đơn giản đem bong
bóng cột vào trên đai lưng, cứ như vậy, xem ra cùng với tiểu bằng hữu
cột bong bóng trên người chung quanh không có khác nhau chút nào ←
ngoại trừ vóc dáng lớn con một ít.
Lâm Uyên: =-=
Bọn họ còn đang ăn cơm trong khu trò chơi—— Thâm Bạch rõ ràng nói
mình từ trước đến nay chưa từng tới nơi này, nhưng lại đối với nhà nào
cửa hàng ai món gì đặc sắc đều chỉ rõ hết, hắn tám phần mười sớm đã
làm tiến công chiếm đóng, hơn nữa, buổi tối tan học rõ ràng có thời gian
ăn cơm chiều lại không ăn, chờ tới nơi này ăn. Nhìn như vậy, Thâm Bạch
không chừng đối với việc tới khu chơi trò chơi rất mong đợi.
↑
Ở trên, all by từ lâu xem thấu hết thảy - Lâm Uyên.
Không có giục hắn, Lâm Uyên cứ như vậy theo Thâm Bạch một đường
chơi tiếp, cho tới khi bọn họ đến hạng mục trò chơi cuối cùng, cũng
chính là quỷ ốc.
Cùng tuyệt đại đa số quỷ ốc trên thế giới này như nhau, quỷ ốc trong đây
cũng tọa lạc tại một mảnh rừng rậm âm trầm, có thể nói từ khi bước vào
rừng rậm một khắc kia trở đi, bọn họ liền tiến vào phạm vi quỷ ốc.
Chung quanh ngọn đèn rất tối. Dưới chân bọn họ là bụi cỏ thật dài, vừa
nhìn là biết thật lâu không có tu bổ, thường thường có khối mộ bia xuất
hiện trong bụi cỏ, nhóm tình nhân nhỏ phía trước liền truyền đến một
tiếng lại một tiếng thét chói tai.
Thâm Bạch cũng theo kêu hai tiếng, khi trên cây phía trước bọn hắn
bỗng nhiên xuất hiện một thi thể thắt cổ.
Hồi sau, chung quanh liền nổi sương lên.
Đi theo sau khách nhân phía trước, bọn họ đi tới một nhà gỗ cũ nát trong
rừng, nhà gỗ bên ngoài thoạt nhìn rách rưới, bên trong có nhiều gian

phòng, từng gian phòng đều đều tự có điểm sáng, có lúc là căn phòng
đảo ngược, là dạng khi mở cửa phòng chân đạp lên chính là nóc nhà,
đỉnh đầu mới là sàn nhà ; có lúc là gian phòng thiếu nữ, ngô... cỗ thi thể
trên giường rộng lớn xa hoa; có khi là phòng kính, bên trong có các loại
các dạng gương, vừa vào nhà, quả thực bốn phương tám hướng đều là
mặt của mình.
"Làm rất tinh xảo, bất quá những gian phòng này cũng không có gì kinh
khủng đi? Em tra bình luận rõ ràng có mấy người nói phòng kinh khủng
ở đây làm đặc biệt mới lạ ——" Thâm Bạch đang nói, bọn họ chạy tới
trước một cánh cửa, tiện tay vừa mở ra, bên trong một mảnh đen kịt, chỉ
có một hồ cá sáng, ngay khi Thâm Bạch ngây người nghĩ đây là căn
phòng chủ đề gì, trong hồ cá bỗng nhiên đâm ra quái vật!
Miệng cực to! Không có mắt, trên người không có da và thịt, gai xương
bọc nội tạng lộ ở bên ngoài, ánh sáng đã đủ đáng sợ, hết lần này tới lần
khác quái vật này còn có địa phương dọa người hơn —— bọn nó còn có
tay! Kết cấu hầu như giống tay nhân loại như đúc, chỉ là ngón tay nhiều
hơn hai đốt, đặc biệt dài! Liếc mắt quả thực đặc biệt dọa người!
Cùng quái vật trong hồ cá cách một mảnh thủy tinh hai mặt nhìn nhau,
quái vật kia chậm rãi lui trở lại, sau đó, xuyên thấu qua hồ cá, Thâm
Bạch thấy được mặt của Yếm.
Thâm Bạch:...
Hắn nói đem tiệm mở ở phòng kinh khủng, nguyên lai là ý tứ này.
"Yêu ~ các ngươi đã tới." Trong tay châm một ngọn nến, Yếm cười híp
mắt từ hồ cá đi tới.
Sau đó hắn bưng giá cắm nến dẫn hai người đi vào trong.
Thâm Bạch chú ý tới, cửa lần này bọn họ đi lại có điểm không giống với
trước đó, tám phần mười là lần trước bọn họ thấy, bị hắc vụ ngăn chặn
bộ phận.
Đợi được bọn họ lần nữa trở lại quầy hàng đã thấy lần trước, hai người
Thâm - Lâm kinh ngạc phát hiện ở đây cư nhiên cũng rõ ràng bất đồng:
Sạch sẽ, chỉnh tề, tất cả vật phẩm đều được trưng bày có thứ tự, quầy

hàng bằng gỗ bị lau đến hơi phát sáng, mà nguyên bản sàn nhà đen kịt
cũng bị sát ra màu sắc mộc vốn có, về phần "Con chuột" trước bị bọn họ
nắm qua một lần, thì bị nhốt vào trong lồng sắt sau quầy ← lồng sắt cũng
bị một lần nữa gia cố.
"Sạch sẽ sao? Ngăn nắp sạch sẽ sao? Ta mướn nhân viên cửa hàng, ba
người đều thập phần có khả năng ni ~" Dường như hoàn toàn không có
đi qua việc Tiểu Nha chuyển thư cho Thâm Bạch, Yếm giới thiệu.
Thâm Bạch:...
"Chuyện cho tới bây giờ ngươi cũng chớ giả bộ, mướn đã mướn rồi,
ngươi đối tốt với bọn họ chút, đừng khất nợ tiền lương, bọn họ là bằng
hữu của ta." Thâm Bạch tức giận nói.
"Bọn họ là công nhân có khả năng, yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không bạc
đãi bọn hắn." Yếm tiếp tục cười tủm tỉm.
Nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn vây mặt nạ, Thâm Bạch nhún nhún vai: "Nói
đi, ngươi nói hải đăng là có ý gì?"
Tuy rằng dọc đường đi chơi rất tận hứng vui vẻ, bất quá hắn cũng không
quên mục đích tới, dù ngực như thế nào đi nữa cùng Yếm không hợp
nhau, thế nhưng lòng hắn tới cùng vẫn biết Yếm người kia đối ma vật
hiểu biết sâu, như hiện nay mà nói, Yếm là con đường tốt nhất để hắn lý
giải thế giới ma vật bên ngoài ← điều kiện tiên quyết là hắn nói thật.
"Mời ngồi." Yếm nói, chỉ ghế cao trước quầy hàng sát vách, Thâm Bạch
và Lâm Uyên liền nhập tọa, Yếm từ trên quầy phía sau cầm một chai
rượu xanh mơn mởn cùng ba cái ly.
Rượu màu xanh biếc, như viên bảo thạch xanh biếc hoà tan, rất nhanh
liền lấp lánh xuất hiện ở trong ly thuỷ tinh.
"Ngươi mời chúng ta uống rượu? Tốt bụng như vậy? Rượu không có vấn
đề chứ?" Nhìn rượu trước mặt, Thâm Bạch thiêu thiêu mi, hoàn toàn
không hề có ý tứ động ly.
"Yên tâm, ta là người làm ăn, đã cho các ngươi huy chương, sinh ý càng
lỗ vốn tại hạ sẽ không làm, rượu này không phải ta mời các ngươi uống,

mà là người khác thỉnh." Yếm nói, giơ lên ly rượu trước mặt mình: "Đây
chính là rượu ngon cực kỳ khó có được, ta đây coi như là nhờ phúc các
ngươi, bằng không cũng sẽ không đơn giản được uống nó."
Hơi nâng chén lên, hắn đem ly rượu tiến đến bên môi, cũng không thấy
rõ hắn thế nào uống, rất nhanh, rượu trong ly liền đi xuống hơn phân
nửa.
Rượu này vị tựa hồ thực sự rất ngon, chỉ là đặt ở nơi kia đã có một loại
hương vị sâu kín truyền tới, Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên, cúi đầu uống
một ngụm, cảm thụ một hồi, đối Lâm Uyên nói: "Không thành vấn đề, A
Uyên uống đi, thực sự uống ngon."
Lâm Uyên:...
Hắn không hề động rượu trên bàn, trái lại Thâm Bạch đang uống xong
ngụm thứ nhất, dường như thực sự rất thích uống rượu này, trong chốc
lát liền đem rượu trong ly uống xong.
Lâm Uyên đem rượu của mình cho hắn.
"Cậu uống đi, tôi không uống rượu." Lâm Uyên nói.
"Không cần khiêm nhượng, rượu này còn có, ngoại trừ một chai này, đối
phương còn mặt khác chuẩn bị hai chai, phương tiện hai vị mang về
chậm rãi phẩm thường." Yếm nói, lại trong ly Thâm Bạch rót đầy rượu,
bất quá Lâm Uyên vẫn không có ý tứ đem rượu cầm về.
Biết Lâm Uyên là thật đối rượu không có hứng thú, Thâm Bạch liền
uống phân rượu hai người.
Loại rượu này thực sự rất thần kỳ: Vị như quả đông lạnh, so với rượu
phải nùng trù hơn rất nhiều, vị đạo là một loại hương thơm nói không
nên lời, lúc mới vào thì ngọt, nuốt vào cổ họng đầu tiên là một trận thấm
lạnh, sau đó nóng như nham thạch nóng chảy, một ly rượu uống xong,
Thâm Bạch chỉ cảm giác toàn thân lỗ chân lông đều mở, chóp mũi lộ
hương thơm, cảm giác thật tốt!
"Được rồi, ta bây giờ có hai vấn đề, hải đăng là có ý gì? Sau đó, là ai mời
ta uống loại rượu này? Loại rượu này tuyệt đối rất khó kiếm." Uống

xong phần Lâm Uyên liền không hề động nữa, Thâm Bạch ngẩng đầu
nhìn về phía Yếm.
Sau đó miệng Yếm liền hướng hắn cười giống một cái khe màu đen,
cánh tay dài nhỏ lại chỉ ra ngoài, một giây kế tiếp, địa phương phía sau
bọn họ bỗng nhiên sáng lên, Thâm Bạch mạnh xoay người, hắn lúc này
mới phát hiện phía sau bọn họ cũng cùng nguyên lai bất đồng, hôm nay
đặt nhiều bàn vuông và ghế, trên bàn có giá cắm nến, tia sáng đến từ giá
cắm nến, nhưng mà những cái này đều không thành vấn đề, vấn đề ở chỗ
——
Bên cạnh bàn ngồi nhiều "Người".
Một biển người đông nghịt, Thâm Bạch quay đầu lại, những "Người"
này liền đồng thời ngẩng đầu dùng mắt lấp lánh nhìn hắn.
Là cái loại mắt " Lớn " thật lóng lánh, vừa lớn vừa sáng, trong bóng đêm
phát bạch quang!
Vừa ——
Hoàn toàn không có chú ý tới có người sau lưng... Không, có ma vật tồn
tại!
Cùng với ——
Thâm Bạch nhìn kỹ mới phát hiện: tướng mạo những " Người " này...
cùng mặt quái vật khi hắn vào cửa thì ở trong hồ cá thấy giống nhau như
đúc!
Hiện tại, ngay trước mắt hắn, lại có một phòng quái vật nhìn hắn!
Cũng may Thâm Bạch lá gan cực kỳ lớn, thấy một màn như thế, hắn
không chỉ không sợ, trái lại còn đem "Người" đối diện quan sát cẩn thận
hơn một ít.
"Những ma vật đó... là người thỉnh cậu uống rượu, về phần hải đăng
nga..." Yếm cười nói với hắn: "Mỗi một thành thị ma vật có chủ đều sẽ
thành lập hải đăng, chỉ có ma vật có thể nhìn thấy hải đăng, trong bóng
đêm, vĩnh viễn phát ra ánh sáng, chỉ cần nó ở, nhóm ma vật vĩnh viễn sẽ

không lạc đường, mỗi khi đến một thành thị, nhóm ma vật trước hết đi
địa phương thường thường là hải đăng, trong đó, bọn họ có thể thu được
tất cả tin tức sinh hoạt tại thành phố đó, mà mọi người trong thành phố
cũng có thể đi qua đèn pha đem ý chí của mình nói cho tất cả ma vật,
không cần tự mình hiện thân, chỉ cần tuyên bố là được."
"Tỷ như, quy phạm màu sắc kiến trúc ma vật thành thị dùng, tỷ như,
tuyên bố lệnh truy nã ma vật..." Nói đến đây, Yếm trảo mặt: "Nói đến
thương cảm, hình của tại hạ hôm nay đã đọng trong mấy cái hải đăng của
vài thành phố ni ~ "
"..."Thâm Bạch vẻ mặt im lặng nhìn hắn một hồi, vòng vo đảo mắt châu:
"Nghe rất cần thiết, như vậy, những người này là?"
Hắn chỉ nhóm ma vật sau lưng mình.
Sau đó, Yếm liền cười đến càng lớn: "Bọn họ là ma vật tu kiến hải đăng
a ~ mấy trăm năm qua chuyên tu kiến hải đăng, ngoại trừ hải đăng bên
ngoài cũng không bao giờ tu kiến qua vật kiến trúc khác, trên phương
diện tu kiến, bọn họ tuyệt đối là chuyên gia!"
"Ngày hôm nay thỉnh cậu tới, chính là vì đem chuyên gia đội ngũ long
trọng đề cử cho ngài nha!"
------oOo------

Chương 174
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đường nhìn từ trên mặt ma vật nhất nhất lướt qua, Thâm Bạch thiêu
thiêu mi nói: "Nói thật đi, ta luôn cảm thấy sự tình không đơn thuần như
vậy."
Nói xong, Thâm Bạch liền mặt không thay đổi nhìn về phía Yếm.
Yếm cười hì hì nhìn Thâm Bạch;
Thâm Bạch vẫn như cũ diện vô biểu tình nhìn hắn;

Ma vật bên dưới khẩn trương hề hề đồng thời nhìn hai người...
Ba nhóm người cứ như vậy giằng co một hồi, sau đó, miệng dấu ngoặc
hướng lên trên mặt Yếm thoáng cái sụp xuống phía dưới, hai tay giơ lên,
hắn kêu rên nói:
"Thỉnh cậu nhanh chóng một chút đem bọn họ cam kết đi sửa hải đăng
đi! Một đám người ở chỗ này của ta thời gian thật dài, không có ăn uống
chùa thế nhưng mỗi ngày ở chùa! Ta là người làm ăn, trong tiệm tất cả
đều là nơi bán hàng, lộng một đám hàng không bán đặt trong tiệm, rất
ảnh hưởng buôn bán có được hay không? Thật vất vả quét sạch lại bị làm
cho dơ lại, bọn họ ngủ ở trên kệ hàng, trong hồ cá, trong lồng sắt của ta...
Người ta còn tưởng rằng ta lừa bán ma miệng nột!"
Thâm Bạch: Ta biết mà...
"Nói một chút xem, đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra ——" Thâm Bạch
nhìn về phía hắn.
Vừa khoa trương thở dài một hơi, Yếm cúi hạ vai: "Ta còn muốn biết
đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra ni! Lúc trước ta không phải tìm tới ba
hảo công nhân sao? Tiểu Nha bọn họ quả thật có năng lực, ta đây phòng
ở mấy trăm năm không đảo qua đều xử lý rõ ràng, sạch sẽ, hàng trên kệ
thoáng cái ít hảo vài thứ, trước thật nhiều thứ ngăn chặn đường cũng đều
dọn ra, sau đó, ta còn phát hiện một ít thứ trước bị hàng hóa chắn, thế
cho nên ta đều đã quên chúng nó tồn tại ma ~ "
"Bởi vì nghĩ không ra, cho nên phải mở rộng cửa xác nhận một chút, kết
quả, vừa mở một cánh cửa, liền gặp gỡ bọn người kia —— "
"Đám người này một người tiếp một người, phía sau tiếp trước chạy vào,
sau đó tựa như cái nấm, mọc ở đây không đi."
"Cắm ở chỗ này còn không nói câu nào, hoàn hảo ta kiến thức đa quảng,
nhận ra bọn họ là ma vật chuyên môn tu kiến hải đăng, bọn họ biết tạo
hải đăng, mà ngươi vừa vặn không có, cho nên, ta liền chủ động giúp các
ngươi giật dây, giới thiệu các ngươi quen nhau a ~ "
Nói xong, hai lòng bàn tay vừa nâng, Yếm bày một tư thế đại vui mừng.

Thở dài, bàn tay nâng cằm, Thâm Bạch nhìn đám người phía sau: "Nói
một chút coi, các ngươi vì sao chạy đến nơi đây."
Một đám "Mắt to" liền ngươi nhìn ta một chút, ta nhìn ngươi một chút,
cuối cùng, bên trong đại khái là mắt lớn nhất từ bên cạnh bàn bò tới.
Không sai, là bò tới, hắn là bốn chân chấm đất bước đi, mà đợi được hắn
leo đến trên ghế cạnh Thâm Bạch, Thâm Bạch mới phát hiện: Trước từ
trong hồ cá thấy không phải ảo giác, loại ma vật này quả thực không có
mắt, vị trí nên là mắt chỉ có mấy cái khe, lúc này thứ như mắt phát ra ánh
sáng chính là hai khỏa bóng đèn, vừa vặn đội lên bộ vị mắt, thoạt nhìn
như mắt vậy.
Ngồi ở đối diện Thâm Bạch, đối phương há miệng, ách... Không có răng,
cũng không có đầu lưỡi... Chờ một chút, không có đầu lưỡi?!
Sau đó, đối phương lại dùng ngón tay thật dài chỉ chỉ hai mắt của mình;
Cuối cùng, chỉ chỉ cái lỗ tai, sau đó lắc đầu.
Thâm Bạch lúc này mới phát hiện địa phương nên mọc lỗ tai lại một
mảnh bằng phẳng, chỉ có một lỗ thủng nho nhỏ.
Đây ——
"Đối phương chắc là đang nói cho cậu biết bọn họ không có thị lực,
thính lực rất kém cỏi, cũng không biết nói." Ngay khi Thâm Bạch vẫn
còn đang suy tư đối phương đây là đang giới thiệu, thanh âm của Lâm
Uyên bỗng nhiên từ bên kia hắn truyền đến.
"Ách... Vậy làm sao bây giờ?!" Thâm Bạch ngây ngẩn cả người, cũng có
chút trợn tròn mắt.
Đối phương cấp tốc vươn ngón tay thật dài, tay kia lấy ra một cuốn vở và
một cây bút, nhìn kỹ động tác của đối phương, Lâm Uyên nói: "Tôi
nghĩ... Chắc là dựa vào vẽ đi?"
Lâm Uyên suy đoán chính xác.

Đối phương đã bắt đầu vẽ lên.
Hắn trước tiên vẽ một cái nhà kiến trúc thật cao, sau đó lại vẽ một đám
người giống hắn, mỗi người trên tay đều cầm công cụ, hiển nhiên là đang
xây tạo phòng ở, sau đó, bức tranh trên giấy xuất hiện một đầu ma vật
khác, đầu ma vật kia giết chết một người trong bọn họ, kế tiếp, hắn lại vẽ
hình ảnh một đám ma vật giống nhau như đúc thương tâm ôm nhau, lúc
sau ——
Trang kế tiếp, kiến trúc trước kiến tạo sụp, sát nhân ma vật bị đè chết.
Sau đó, đầu ma vật lại vẽ một xấp lệnh truy nã, trong lệnh truy nã có mặt
mỗi đầu ma vật bọn họ.
Thâm Bạch:...
Thực sự là giản đơn thô bạo.
Nói ngắn gọn, chính là bọn họ ở trong quá trình tu kiến hải đăng một
thành thị, có ma vật giết đồng bạn của bọn họ, để báo thù, bọn họ đem
nơi toạ hải đăng lộng sụp, sau đó ma vật giết chết đồng bọn bọn họ bị đè
chết, lúc đó, thành thị kia liền xuất hiện lệnh truy nã ghim nhóm bọn họ.
"A... Nguyên lai cha ma vật bị ta bán thuốc độc chết là bị các ngươi lộng
đạp phòng đè chết a!" Yếm cảm khái nói: "Ta nói bọn họ cuối cùng thế
nào bỗng nhiên không có tới bắt ta, lúc này mới để ta có thời gian chạy
trốn..."
Đầu ma vật kia cũng không biết nghe được chuyện Yếm nói hay không,
hắn ngẩn ngơ, sau đó ở bên cạnh lệnh truy nã lại vẽ một lệnh truy nã
khác, phía trên rõ ràng là mặt của Yếm.
"Miễn nhắc chuyện ta bị truy nã a!" Yếm ôm lấy đầu hét to một tiếng.
"Cho nên, các ngươi đều là tội phạm, ở những thành thị khác lăn lộn
không được..." Bàn tay tiếp tục nâng cằm, Thâm Bạch hết chỗ nói rồi.
Đại khái là biểu tình hắn quá khó để nhìn ra tâm tư, đối diện ma vật bị
hắn nhìn khẽ run lên.

"Nếu mà được ấy, còn là cho bọn hắn chút việc làm thôi ~ bọn họ thể lực
rất kém, thị lực cũng rất kém cỏi, còn không có thính lực, cả miệng cũng
không có, một khi đi ra ngoài chỉ có bị ma vật ma thú khác khi dễ ăn
tươi, duy nhất có thể kiếm sống cũng chỉ có sửa hải đăng, cậu bên này
vừa vặn không có hải đăng, liền sửa một cái a..."
"Nói thật dễ, muốn sửa liền sửa, trước không nói tiền công thế nào trả,
tài liệu thế nào mua, cả đất ni? Ửu Kim thị cũng không như thành thị ma
vật hoang vắng khác, riêng tìm một mảnh đất đã là một đại sự..." Thâm
Bạch liếc Yếm.
Nháy mắt mấy cái, Yếm biểu tình "Đó chính là chuyện cần cậu suy tính".
"Cũng may ta ở thế giới loài người là một phú N đại." Thâm Bạch lại thở
dài một hơi: "Khác không có, đất trái lại có."
"Ửu Kim trạm phụ cận vừa vặn có một mảnh đất là của ta, trở về chờ ta
bắt tay chuẩn bị, làm xong các ngươi liền đi qua khởi công."
"Vậy bây giờ ni?! Bọn họ làm sao bây giờ?" Yếm nháy mắt một cái.
Tay điểm điểm trước mặt Yếm, Thâm Bạch nói với hắn: "Đương nhiên
là tiếp tục ở đây, thế nào, các ngươi không phải là đồng bạn bị truy nã
cùng tiến sao?"
Nói xong, Thâm Bạch liền đi tới đường trước đó đi, trái lại Lâm Uyên
dừng lại một chút, nhìn thoáng qua một đám "lấp lánh" phía sau, hắn
quay đầu, đi theo bước chân Thâm Bạch.
Phảng phất vừa rồi chỉ là ở trong một cái phòng kinh khủng du lãm một
hồi mà thôi, Thâm Bạch kế tiếp rất có hăng hái đem toàn bộ phòng khác
trong phòng kinh khủng đi một lần, mới thỏa mãn cùng Lâm Uyên ly
khai.
Lên xe buýt ma vật ly khai nơi đây, trên xe buýt, Lâm Uyên hỏi Thâm
Bạch: "Thực sự muốn xây hải đăng sao?"
"Ân, dù sao em có đất, còn là đất trống, xem xanh hoá cửa nhà chúng ta
thì biết, nếu như trường kỳ không nói, về sau nhất định sẽ bị nhóm ma
vật chiếm, cùng với đến lúc đó còn phải oanh đuổi bọn hắn, chẳng thà

ngay từ đầu liền chiếm, hơn nữa..."
Thâm Bạch còn chưa nói hết.
Như bình thường, hai người sau khi về nhà ôn tập liền ôn tập, làm thủ
công liền làm thủ công. Lúc Thâm Bạch làm cho Cá khô nhi một hồ cá
mới chủ đề quỷ ốc, Lâm Uyên cũng rốt cục ôn tập xong công khóa, đồng
thời đem nội dung ngày mai phải học chuẩn bị một lần.
Nhìn Thâm Bạch ngâm nga hát đem Cá khô nhi bỏ vào hồ cá mới, Lâm
Uyên lắc đầu, một lát đi phòng ngủ sờ soạng một ống nghe điện thoại đi
ra, tìm được Tiểu Nha, Lâm Uyên đối Tiểu Nha nói: "Ngày mai lúc làm
việc, có thể giúp anh đưa cái này cho khách nhân của Yếm không?"
Tiểu Nha méo đầu: "Hắn gần nhất có thật nhiều khách nhân, là người?"
Suy nghĩ một chút, Lâm Uyên nói: "Mắt sáng nhất cái kia."
So một tư thế OK, Tiểu Nha biểu thị mình hiểu.
Ngày hôm sau, Tiểu Nha lúc trở lại len lén tìm tới Lâm Uyên: "Em đã
đưa ống nghe điện thoại cho người kia rồi. Người kia ngay từ đầu không
biết đó là cái gì, bất quá lúc mang vào bỗng nhiên rất kích động, sau đó
—— "
"Sau đó?"
"Sau đó bọn họ liền ngày đêm một đám người thay phiên đeo cái ống
nghe điện thoại kia, phải rồi, bọn họ có hỏi em đây là ai cho bọn hắn, em
liền vẽ dáng vẻ của anh cho bọn họ."
Nghĩ đến trình độ bút hoạ nhi đồng của Tiểu Nha, Lâm Uyên khẽ mỉm
cười một cái, không nói chuyện nữa.
Cái ống nghe điện thoại kia là khi lỗ tai hắn thụ thương đã dùng qua, lúc
này đã để đó không dùng thật lâu, biết ma vật không nghe được, hắn
bỗng nhiên nghĩ tới, sau khi trở về lập tức tìm được rồi, thì giao cho Tiểu
Nha chuyển giao cấp ma vật, nhìn phản ứng của bọn họ, ống nghe điện
thoại tám phần mười có thể tạo được một ít tác dụng.

Vậy rất tốt.
***
Thâm Bạch từ trước đến nay là phái hành động, nói làm liền làm, mảnh
đất kia bắt đầu dùng thủ tục rất nhanh làm xong, lúc đắp phòng ở, ba hắn
biết Thâm Bạch dự định xây phòng rất là vui vẻ, nói thẳng muốn phái
công nhân tới, bất quá bị hắn uyển cự, đêm khuya phái một chiếc xe buýt
từ phòng kinh khủng đem đội thi công ma vật toàn bộ kéo qua, vào ban
đêm bắt đầu, bọn họ bắt tay làm việc.
Thâm Bạch không có nói yêu cầu, hải đăng gì đó, để chính bọn họ xem
mà làm, bất quá có một vấn đề, chính là phía dưới hải đăng cùng hơn
mười tầng có thể hay không dùng tài liệu nhân loại?
Tỉ mỉ nghiên cứu tài liệu hắn cung cấp, thủ lĩnh "Lấp lánh" gật đầu, cho
rằng có thể.
Lúc Thâm Bạch lại hỏi thăm hắn như là công tác đãi ngộ các loại yêu
cầu, đối phương biểu thị chỉ có một yêu cầu, sau đó nhẹ nhàng đụng một
cái trên đầu ống nghe điện thoại.
Đối phương hỏi: Muốn một cái ống nghe như vậy, có được không?
Thâm Bạch liếc mắt một cái liền nhận ra máy trợ thính kia, xác thực nói,
là máy trợ thính của Lâm Uyên.
Thế mới biết Lâm Uyên làm cái gì, gật đầu, hắn đồng ý.
Sau đó, Thâm Bạch liền đem hợp đồng in ra, giải thích một phen nội
dung làm cho đối phương biết, xác định không có lầm, Thâm Bạch cùng
bọn họ ký kết hợp đồng thuê làm.
------oOo------

Chương 175
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày hôm sau Thâm Bạch đã chuẩn bị xong máy trợ thính kiểu tai nghe
bọn họ muốn, mỗi ma thủ một cái, các loại màu sắc đều có, phương tiện
bọn họ lựa chọn. Nhóm hải đăng công thật cao hứng, lập tức đội ở trên
đầu, sau đó, lần nữa lấp lánh nhìn thẳng Thâm Bạch ——
Tên "Sáng lấp lánh" cầm đầu lập tức đưa một phần danh sách cho Thâm
Bạch, cúi đầu vừa nhìn, ngô... Những cái này chắc là... tài liệu kiến trúc
đi?
Hải đăng công thực tại đã rất tri kỷ, bọn họ không có viết tên tài liệu cần
thiết, nhưng mà lại vẽ ra hình dạng tài liệu, cũng may Thâm Bạch trí nhớ
bác học thâm sâu, miễn cưỡng có thể nhận biết những tài liệu này, bất
quá, trong đó có một ít hắn hoàn toàn xem không hiểu, khoa tay múa
chân với tên cầm đầu hải đăng công nửa ngày, hắn mới miễn cưỡng biết
những tài liệu này không phải là tài liệu nhân loại sử dụng, mà là tài liệu
kiến trúc ma vật.
Mặc dù bộ phận lớn tài liệu có thể sử dụng tài liệu nhân loại, nhưng vì để
cho tuổi thọ kiến trúc có thể chịu tải kiến trúc ma vật bên trên, cho nên từ
vừa mới bắt đầu thì phải gia nhập bộ phận vật liệu xây dựng ma vật←
đây là hải đăng công giải thích ← Lâm Uyên đoán.
Nhìn danh sách thật dài, Thâm Bạch nói với Lâm Uyên: "Em có chút hối
hận đắp cái gì hải đăng rồi."
Lâm Uyên xem xét liếc mắt hắn, không có hé răng.
Thâm Bạch hối hận chỉ là ngoài miệng, hắn rất nhanh liền hăng hái bừng
bừng hỏi thăm những nhân viên tạm thời số tài liệu cụ thể công năng là
gì, cùng với tới chỗ nào mua.
Công năng cụ thể của tài liệu là gì, nhóm nhân viên tạm thời nghiêm túc
khoa tay múa chân rõ ràng, nhưng mà cụ thể tới chỗ nào mua... Đối
phương chỉ hai tay nhất than, biểu thị chính mình hoàn toàn không biết.
Chúng ta khai danh sách, hải đăng tất cả mọi người cung cấp tất cả tài
liệu cho chúng ta ← hắn là như thế ra dấu.
Được rồi, đây nghe... Kỳ thực rất phù hợp ăn khớp, Thâm Bạch gãi đầu
một cái.

Đại khái là nhìn hắn có điểm ủ rũ đi, đầu lĩnh nhóm hải đăng công suy
nghĩ một chút, lại bổ sung một câu: Kỳ thực cũng không phải hải đăng
mọi người cung cấp cho chúng ta, giống nhau là thư kí của bọn họ.
Không có thư kí - Thâm Bạch:...
"Nói chung, cám ơn các ngươi, cái kia... Các ngươi đều tên gọi là gì?
Sau này chúng ta sẽ bình thường trao đổi đi, không biết tên thực sự rất
không thuận tiện, các ngươi ở trong hiệp ước chưa từng lưu lại tên của
mình, chỉ có vân tay, cho nên, các ngươi có muốn hay không giới thiệu
một chút bản thân? Được rồi, ta là Thâm Bạch, vị bên cạnh chính là Lâm
Uyên." Thâm Bạch vừa nói, vừa giới thiệu về mình và Lâm Uyên, sau đó
liền nhìn về phía "Sáng lấp lánh" đối diện, cùng với một đám "Sáng lấp
lánh" phía sau hắn.
Đối phương ngẩn người, sau một lúc lâu bỗng nhiên xuất ra bút, sau đó
dùng bút viết một văn tự kỳ quái trên giấy, lát sau, hắn đem vở truyền ra
phía sau, tất cả "Sáng lấp lánh" đều ở phía trên để lại tên của mình không
nói, còn ở trên mặt giấy vẽ ảnh của mình, mỗi đầu "Sáng lấp lánh" đều là
hoạ sĩ cực kỳ xuất sắc, bọn họ vẽ giống như đúc, nhưng mà vẫn không
thể không nói... Giống như đúc cũng không cần, bọn họ lớn lên thực sự
quá giống! Người bình thường chỉ nhìn một cách đơn thuần căn bản
phân không ra bọn họ ai là ai!
Nhưng mà Thâm Bạch không phải người bình thường, hắn cũng là người
tinh vu hội họa, nhìn kỹ một lần sau liền gật đầu: "Ta đã biết, bất quá
những văn tự này ta không biết đọc, là văn tự chuyên dụng của ma vật
sao? Yếm có biết không? Trở về ta tìm hắn học phát âm, như vậy lần sau
có thể trực tiếp gọi tên của các ngươi rồi."
"Tài liệu giao cho ta, các ngươi trước xem xem, có thể khai bao nhiêu
công liền khai bao nhiêu, ít tài liệu không có cách nào khác khởi công
cũng đừng khai, chuyện hải đăng không nóng nảy."
Nói xong, đối nhóm "Sáng lấp lánh" sau lưng phất phất tay, Thâm Bạch
và Lâm Uyên ly khai.
Bọn họ ly khai, nhóm "Sáng lấp lánh" lại nhìn chằm chằm bóng lưng của
hắn cực kỳ lâu...

***
"Em nghĩ sự tình quá đơn giản rồi, chỉ nghĩ bọn họ cần xây nhà kiếm
công tác, mà em vừa vặn không thiếu đất không thiếu tiền, liền đáp ứng,
bây giờ suy nghĩ một chút, thứ em không thiếu rất trọng yếu, thứ em
thiếu cũng rất trọng yếu." Thay đổi hình dạng tự tin mười phần trước mặt
nhân viên tạm thời, đợi được ly khai công trường, đơn độc cùng Lâm
Uyên ở chung, Thâm Bạch suy sụp gục mặt.
Hắn thiếu người.
Thiếu không phải người thường, mà là người... ách, ma vật hiểu thật rõ
về thế giới ma vật.
"Nói chung nên đi trước chỗ Yếm nhìn, cậu không phải còn muốn tìm
hắn thỉnh giáo cách đọc tên?" Vỗ đầu Thâm Bạch một cái, Lâm Uyên nói
với hắn.
"Cũng đúng." Một lần nữa ngẩng cao đầu, Thâm Bạch ánh mắt lấp lánh.
Lần thứ hai đi tới khu trò chơi kia, nhưng lúc này đây cũng không có vé
miễn phí vào cửa nữa, bọn họ phải trước tiên xếp hàng mua hai tấm vé,
sau đó lại xếp hàng vào.
"Mong đây là lần cuối cùng tìm hắn, em thực sự không muốn tới đây tìm
hắn chút nào." Đẩy cửa đi vào, Thâm Bạch thổ tào nói.
Cửa mở, trước mặt bọn họ lập tức xuất hiện cảnh bên trong Tương
phòng.
Bên trong sáng hơn so lúc bình thường, không có nhóm "Hàng không
bán" quỷ dị lần trước, Tương phòng bây giờ nhìn quả thật là một cửa
hàng sạch sẽ chỉnh tề, tất cả đồ đạc đều trưng bày ngay ngắn rõ ràng, sàn
nhà và mặt bàn đều sạch sẽ, Yếm đang đứng trước quầy, mà trong tiệm
ngoài dự đoán của mọi người ——
Cũng không phải là như thường ngày chỉ có một mình Yếm.
Hắn đang tiếp đãi khách nhân.

"Muốn mua tương du sao? Nột, cho ngươi, 15 tiền, hân hạnh được chiếu
cố, cảm tạ a ~ "
"Kẹo que, có nga ~ ta chỗ này có hai mươi loại khẩu vị, ngươi muốn loại
khẩu vị nào? Bát giác khẩu vị sao? Tốt, xin cầm hảo, 10 tiền, cảm tạ!"
Ngay từ đầu nghe lời hắn nói, thật đúng là tạp hóa lão bản nghiêm chỉnh
ni ~ bất quá rất nhanh thì hiện nguyên hình ——
"Muốn vũ khí? Xin hỏi muốn vũ khí nóng hay là vũ khí lạnh? Muốn
công kích cận chiến hay công kích tầm xa ni? Ngươi quen dùng tay trái
hay là tay phải? Ách... Tiểu ma vật trong nhà không nghe lời, chỉ là
muốn dùng nghiêm phạt hài tử sao..."
"... thuốc độc, chỗ này có rất nhiều loại, ngươi muốn đối phương được
chết thống khổ một ít ni hay là hoàn toàn vô tri giác? A... muốn khu
trùng sao? nói sớm a ~ nói thẳng mua thuốc xổ không phải là được rồi
sao?"
Yếm nói, còn là đem thương phẩm thích hợp đưa cho bọn hắn, sau đó
xếp tiền đối phương đưa thành một chồng, hắn ngâm nga để chúng nó
vào bên dưới quầy, lần nữa ngẩng đầu lên, vừa vặn vẻ mặt người làm ăn
tiêu chuẩn:
"Hoan nghênh quang lâm Tương phòng —— "
"Yêu? Là thành chủ đại nhân sao? Đã lâu không gặp, vừa đối thoại ngài
nghe thấy sao? Yên tâm, tổng kết kinh nghiệm giáo huấn quá khứ, ta
hiện tại sẽ không dễ dàng bán binh khí và độc dược, chỉ cần không bán
cho Lâm Uyên tiên sinh liền có thể, những người khác, cũng không có
cách nào khác công kích cận chiến ngài hoặc ở trong đồ ăn đầu độc ngài
~"
Thâm Bạch:... Thì ra chỉ cần là ta không chết được, những người khác
nếu cần ngươi liền chiếu theo bán sao?
"Rõ ràng đêm qua ngươi còn tới nhà của ta cọ cơm tối có được hay
không?" Trong lòng suy nghĩ, Thâm Bạch tức giận đối Yếm nói.

"Một đêm không gặp như cách tam thu, thế giới loài người không phải
có một câu nói như vậy sao? Ta gần nhất vừa học được." Yếm mỉm cười
nói: "Ai yêu, thế giới loài người ngôn ngữ thật là khó nga ~ "
"Nguyên thoại là "Một ngày không gặp như cách tam thu", bất quá ta
xem ngươi nắm giữ ngôn ngữ nhân loại tương đối khá, đều có thể căn cứ
mình cần tùy tiện bóp méo câu." Thâm Bạch thiêu mi nói.
"Bất quá vừa vặn, ta có một chút vấn đề mặt ngôn ngữ cần hỏi ngươi."
Thâm Bạch nói, giật lại ghế cao trước quầy ngồi lên, xuất ra vở "Sáng
lấp lánh" đưa cho hắn, chỉ vào tên phía trên, hắn hành văn dứt khoát hỏi
Yếm: "Đây là văn tự ma vật sao? Nên đọc thế nào?"
"Không sai, để ta xem một chút, ân... Cái chữ này "", âm đọc là "Lạp",
phiên dịch thành hệ thống ngôn ngữ nhân loại chắc là "Chuyên" (Gạch)."
"Kia ni?" Thâm Bạch lại chỉ vào tên kế tiếp hỏi.
"Cái chữ này đọc là "Hà", ý tứ là thủy tinh."
" kế tiếp?"
"Cái chữ này..."
Tuy rằng Thâm Bạch tổng là đối Yếm ghét bỏ, bất quá hình dạng hỏi tới
vấn đề cũng rất nghiêm túc, mà Yếm tuy rằng nhìn ngả ngớn gian xảo,
nhưng mà trả lời vấn đề Thâm Bạch cũng là tỉ mỉ kể lại, từ góc độ Lâm
Uyên nhìn sang, hai người kia ở chung thật ra rất hài hoà.
Thoạt nhìn có điểm như lão hữu.
"Nguyên lai ma vật còn có một bộ hệ thống văn tự chuyên biệt, âm đọc
thật là đặc biệt, ta hiện nay còn không có ở trong bất luận một loại ngữ
hệ nào thấy qua." Toàn bộ tên đều học xong, Thâm Bạch thu về vở trong
tay.
"Đương nhiên, bất kỳ một cái giống loài nào hẳn là đều có thể hình thành
ngôn ngữ riêng đi? Sở dĩ cảm thấy âm đọc đặc biệt, đó là bởi vì những
chữ này âm đọc thích hợp cho nhóm ma vật dùng bản thể phát âm, ngô...
Bất quá hôm nay rất nhiều ma vật cũng sẽ không dùng ngôn ngữ riêng,

để phương tiện cùng nhân loại trộn lẫn, nhóm ma vật hôm nay rất nhiều
đều sử dụng ngôn ngữ của nhân loại, nhưng thật ra chỉ có một chút quần
tộc sinh hoạt tương đối bế tắc, rất ít cùng nhân loại trao đổi còn đang sử
dụng văn tự gốc." Yếm nói, dùng cằm chỉ vở trong tay Thâm Bạch: "Đây
là tên của kiến trúc công ta giới thiệu cho ngàisao?"
"Đúng vậy ~ về sau sẽ thường ở chung, tổng phải biết tên của đối
phương chứ ~" Thâm Bạch chuyện đương nhiên hồi đáp.
Sau đó, hắn liền thấy Yếm dùng một loại ánh mắt kỳ quái nhìn hắn một
lát.
"Thế nào? Có cái gì không đúng sao?" Bị hắn trành đến cả người sợ hãi,
Thâm Bạch cau mày nói.
Yếm lắc đầu: "Một, ta chỉ là muốn, nếu như ngài đối ma vật thế giới cảm
giác hứng thú mà nói, ta chỗ này có một quyển 《 tiểu ma vật biết chữ
thư 》, mặc dù là phiên bản cũ, bất quá ta nghĩ phiên bản cũ đối với ngài
mà nói hẳn là vừa vặn, bởi vì bản mới vốn có nhiều từ ngoại lai, cũng
chính là từ nhân loại dùng, trái lại bất chính tông, ngài muốn không?"
Nói, hắn từ dưới quầy hàng xuất ra một quyển sách.
"Ngươi ở đây thậm chí ngay cả sách đều có! Muốn!" Thâm Bạch nói, bắt
được sách trong tay Yếm.
Sau đó, Yếm liền cười híp mắt hướng hắn vươn tay ra: "100 tiền, hân
hạnh chiếu cố."
Thâm Bạch:...
"Tiền thế giới loài người có thể chứ? Trên người ta không có bao nhiêu
tiền ma vật, có chừng cũng là ngươi ép mua ép bán lưu lại, có nữa là..."
Tiền lương Tiểu Nha bọn họ, hắn luyến tiếc dùng.
"Có thể nga ~ tiền loài người đổi tiền ma vật, ngài cho ta 150 khối là tốt
rồi." Mở ra bàn tay không thu trở về, Yếm cười híp mắt nói.
Thâm Bạch tức giận từ trong bao tiền móc ra 150 đồng đặt trong lòng
bàn tay Yếm, nhưng mà, giờ khắc này, hắn bỗng nhiên linh cơ khẽ động:

"Được rồi, ngươi nói... tiền loài người có thể đổi tiền ma vật, đổi tuyệt
bút sao? Ta cần phải mua vật liệu xây dựng ma vật, có thể đổi tiền mua
không?"
Đối với hắn hiện tại mà nói, vật liệu xây dựng còn là một vấn đề nhỏ,
tiền mua vật liệu mới là vấn đề lớn, trước hắn trên đường còn đang suy
nghĩ thế nào mới có thể lấy được tuyệt bút tiền ma vật đâu, lúc này ở đây
bỗng nhiên có linh cảm...
Khóe miệng tươi cười càng sâu, Yếm gật đầu: "Có thể yêu ~ ngài muốn
tìm ta đổi tiền sao?"
------oOo------

Chương 176
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch cuối cùng vẫn tìm Yếm đổi năm trăm vạn tiền ma vật.
"Luôn cảm thấy không đúng chỗ nào." Nhét tấm thẻ thật mỏng vào trong
túi áo, Thâm Bạch nhìn về phía Yếm sau quầy.
"Năm trăm vạn mà thôi, ngài mua mặc cả thì bị lừa, an tâm a ~" Yếm
cũng cười híp mắt, nhận chi phiếu Thâm Bạch đưa tới.
"Hắc? Không phải là mua không cần mặc cả không sợ bị lừa sao?" Thâm
Bạch thiêu thiêu mi.
( Câu này là câu khẩu hiệu của cửa hàng tiện lợi, nguyên văn: mãi bất
liễu cật khuy mãi bất liễu thượng đương. Ý chỉ đồ rẻ nên không cần mặc
cả giá và không lo bị lừa.)
"Nói sai, nói sai mà thôi a ~" Yếm tiếp tục cười tủm tỉm.
Thâm Bạch: =-=
"Thật là nói sai sao?" Thâm Bạch hoài nghi liếc nhìn Yếm, nhưng mà

Yếm tự thủy chí chung đều một bộ cười híp mắt, thực sự nhìn không ra
sơ hở gì, Thâm Bạch cuối cùng đành buông tha dời mắt.
Nụ cười trên mặt Yếm càng mở rộng một ít, từ góc độ Thâm - Lâm hai
người nhìn sang, mặt của hắn tựa như bị nụ cười phân thành hai nửa.
"Được rồi, ngài không phải nói muốn mua vật liệu xây dựng sao? Tâm
động không bằng hành động, có muốn hiện tại đi luôn không?" Yếm
bỗng nhiên nói.
"Hiện tại?" Thâm Bạch nhìn về phía Yếm.
Gật đầu, Yếm chỉ hướng đồng hồ báo thức sau lưng: "Bây giờ là thời
gian nghỉ ngơi của đại bộ phận người và ma vật, nhưng đối với người
làm ăn mà nói, một ngày 24 tiếng đồng hồ kiếm tiền đều ngại thiếu, cho
nên, tiệm bán vật liệu xây dựng bây giờ còn mở nga ~" Yếm nói, ngón
tay dài nhỏ chỉ lối đi cuối cùng bị hắc vụ bao phủ: "Thế nào, ta đang
muốn đi, ngài muốn đồng hành không?"
Thâm Bạch ngẩn người, phản xạ nhìn Lâm Uyên.
"Ngày mai ba giờ chiều có khóa, tiết khóa sớm nhất của cậu là ở một giờ
chiều." Lâm Uyên nói.
Vì vậy Yếm vừa cười: "Xem ra sẽ không làm lỡ hai vị học tập, cùng ta
đi?"
Hắn nói xong, liền đẩy ra quỹ môn từ phía sau quầy đi ra, đứng ở cửa
thông đạo bên phải.
Nhìn nhau liếc mắt, hai người đi theo phía sau hắn, vào trong hắc vụ.
***
"Đây là "Người làm ăn một ngày 24 tiếng đồng hồ kiếm tiền đều ngại
thiếu" sao?" Hai tay ôm ngực đứng bên cạnh Yếm, mặt Thâm Bạch
không chút thay đổi nói.
Trải qua khoảng chừng năm phút đồng hồ sờ soạng hành tẩu trong hắc
vụ, bọn họ đẩy ra một cánh cửa, sau đó xuất hiện trong một... sòng bạc?!

Rất giống nơi đánh bạc trong sòng bạc, dị thường trống trải, rất nhiều
hạng mục toàn bộ đều ở trong một không gian rộng mở, đứng ở chỗ này,
mọi người có thể dễ dàng thấy chung quanh có gì phương tiện, cùng với
những người khác đang đánh cuộc.
Nga không ~ là ma vật.
Xác thực nói là ma vật còn có dị năng giả.
Đều là cao giai.
Vừa tiến đến liền cảm thấy vô số đạo đường nhìn hướng bên này nhiều
một chút, song khi Thâm Bạch nhìn sang, người chung quanh lại không
ai nhìn hắn.
Thâm Bạch nhíu lông mày.
"Hắc! Yếm! Mau tới nơi này, chúng ta thiếu người!" Bọn họ cũng không
đứng tại chỗ bao lâu, bởi vì chỉ chốc lát sau, hướng trái phía trước truyền
tới một giọng lớn bắt chuyện, người chung quanh cũng không bởi vì
những lời này mà nhìn về phía bọn họ hoặc người nói câu này —— bởi
vì hoàn cảnh của nơi này thực sự rất ồn ào, khắp nơi đều có người đang
chiêu bằng dẫn bạn, có người phát tiếng thắng tiền kinh hỉ, cũng có
người phát tiếng thua kêu rên, đương nhiên, càng ồn hơn là các loại
thanh âm chà xát bài, còn có trò chơi thiết bị điện tử.
"Đây là một chút sở thích của tại hạ a ~" Yếm vừa nói, một bên vươn
cánh tay dài nhỏ giơ giơ, ý bảo đã nghe được người gọi hắn, sau đó, một
bên đi tới cái hướng kia, một bên tiếp tục nói với Thâm Bạch: "Người
làm ăn mà, xã giao không thiếu được, có thể đem công tác và sở thích
kết hợp với nhau, tại hạ còn là rất may mắn."
"Cùng với —— "
Hắn nói, sờ sờ chi phiếu trong túi đồ Thâm Bạch vừa cho: "Nhóm ma vật
Ửu Kim thị thực sự quá nghèo, nhân gia mấy ngày nay căn bản không có
kiếm được tiền, tiền đánh bạc cũng không đủ, đã chừng mấy ngày không
có tới a..."

"A a a a a a a a! Kha Đa Na! Ngả Lan Đóa! Lão Cổ! Ta nhớ chết các
ngươi a! Ta lại có tiền cùng các ngươi chơi đùa aaaaaaaaaaaaaaa —— "
Một bên hô to, Yếm giơ lên chân dài nhỏ, hớn hở chạy về phía trước.
Đơn giản là tác phong dân cờ bạc thâm niên —— nhìn Yếm cấp tốc chạy
thành một tiểu hắc ảnh, Thâm Bạch im lặng cùng Lâm Uyên nhìn nhau
liếc mắt.
Mà Lâm Uyên lại như không có chuyện gì xảy ra tham khán tình hình
chung quanh, đây đảo có chút ngoài Thâm Bạch dự liệu: Trong lòng hắn,
A Uyên chắc là sẽ rất ghét những thứ này.
Dù sao, A Uyên thoạt nhìn chính là một chữ "Chính".
"A Uyên, anh biết đánh bài sao?" Chung quanh có các loại bài cục, thậm
chí còn có mạt trượt, Thâm Bạch chú ý tới, Lâm Uyên nhìn một mạt
trượt trác bên cạnh.
"Khi còn bé lúc bà ngoại các nàng muốn chơi mạt chược nhưng tìm
không được người thứ tư, thì sẽ kéo theo tôi chơi cùng, sau đó dựa theo
tiếng đồng hồ trả tôi tiền xài vặt làm tiền lương." Lâm Uyên tùy ý nói.
Thâm Bạch: (⊙. ⊙)
Cái này... Không hổ là A Uyên?!
Hắn chợt nhớ tới: A Mỹ, A Hải và A Hoa là ba người, mà mạt trượt cục
lại cần bốn người tới.
"Ách... A Mỹ A Hải A Hoa bà bà các nàng... thật lợi hại sao? Đều không
có người chơi với các nàng?" Thâm Bạch nhân cơ hội hỏi, bất luận cái gì
tương quan A Uyên hắn đều hiếu kỳ đều muốn biết.
"Không, vừa vặn tương phản, các nàng đánh rất kém, nhưng sức chịu
đựng lại dạng tuyển thủ, vừa chơi bình thường liền đánh ba ngày ba đêm,
trấn trên lão nhân nhiều, mọi người đều không thích theo nhóm nàng
đánh như vậy."
Thâm Bạch: (⊙. ⊙)

Nói, Lâm Uyên sờ sờ cằm: "Không, như vậy hình dung không quá chuẩn
xác, nghiêm ngặt mà nói, bà ngoại rất giỏi, nhưng mà vận khí thực sự
kém, cho tới bây giờ sờ không tới bài tốt; A Hải bà bà rất kém, toàn dựa
vào siêu cường bài vận chống; mà A Hoa bà bà tuy khéo nhưng lại
không có kỹ xảo lại không có bài vận, nhưng mà có tiền, không sợ thua
—— "
Thâm Bạch:...
Thảo nào có thể triền triền miên miên đến mãi, đây cũng là một loại cân
đối trên ý nghĩa khác.
"Thế nào, A Uyên, muốn chơi một ván sao?" Nhìn Lâm Uyên nhìn chằm
chằm vào bài trác, Thâm Bạch hỏi hắn.
"Nếu như không vội." Lâm Uyên nói.
Thâm Bạch nhún vai, thuận tiện chỉ chỉ hướng Yếm chạy mất tăm:
"Người dẫn đường đều chạy, cũng không phải không có thời gian, vừa
vặn em không biết chơi mạt chược, A Uyên anh làm mẫu cho em một
chút nhé?"
Hai người liếc nhau, sau đó đi tới bài trác gần nhất.
Lâm Uyên tổng cộng đánh tam cục, toàn bộ thắng.
Ma vật trên bàn còn muốn tiếp tục đánh, Lâm Uyên đem lợi thế trong tay
đẩy phân nửa đến trên bàn, đối ma vật nói: "Ta một ngày nhiều nhất chỉ
đánh tam cục."
"Các ngươi phân." Đứng lên, hắn chỉ chỉ phân nửa lợi thế trên bàn bị hắn
đẩy ra ngoài.
Về phần lợi thế còn dư lại, tự nhiên có "Tiểu đệ" Thâm Bạch vẫn đứng
sau lưng giúp ôm vào trong ngực.
Thông minh như Thâm Bạch, ván thứ hai cũng đã đem quy tắc mạt trượt
sờ thất thất bát bát, nếu như nói ván đầu tiên hắn còn thấy không phải rất
rõ ràng, thì ván thứ hai bắt đầu, hắn đã biết bài Lâm Uyên đánh cho có

bao nhiêu đẹp.
"A Uyên, anh sẽ không phải là người khá am hiểu chơi mạt chược đi?"
Ôm lợi thế tống xuất đi phân nửa vẫn đang rất nặng, trong lòng Thâm
Bạch bỗng nhiên toát ra một cái ý nghĩ.
Lâm Uyên liền nghiêng đầu: "Tàm tạm, không có thua qua."
Thâm Bạch: (⊙. ⊙)...
Lần nữa nhìn về phía Lâm Uyên, Thâm Bạch cảm giác nhận thức của
mình về Lâm Uyên lại một lần nữa nảy sinh cái mới.
Hơn nữa, A Mỹ các nàng bài kỹ và bài vận cũng không phải thật rất kém
cỏi, mà là đối với A Uyên mà nói rất kém cỏi đi? Biết đánh bài, bài vận
hoàn hảo, A Uyên không thắng mới là không có thiên lý!
Tìm khu nghỉ ngơi, bọn họ bắt đầu tham khán lợi thế Lâm Uyên thắng
tới: Ở đây không có nơi đổi, cái gọi lợi thế là chỉ tiền mang trên người,
hoặc vật đáng tiền trên người.
Vì vậy lợi thế Lâm Uyên thắng chính là lấy những nội dung sau tạo
thành: Vật phẩm, tiền ma vật cùng với... tiền nhân loại.
Thậm chí tiền nhân loại càng nhiều hơn một chút.
Lâm Uyên nhìn một xấp tiền thật dày quen thuộc kia, một hồi không lên
tiếng, thẳng đến hắn thấy người vừa đi tới bên cạnh... Không, một đầu
ma vật khác, vừa đánh bài thời gian ở bên cạnh xem cuộc chiến, vì vậy
Lâm Uyên hỏi hắn: "Hắc, hỏi ngươi sự kiện có thể chứ?"
"Cái gì? A! Là ngươi a! Ngươi đánh bài thật là tốt a! Muốn hỏi cái gì cứ
hỏi ~ ta bội phục nhất kiểu Ma ( ma vật/ma thú) đánh bài đáng đánh còn
không hẹp hòi a!" Người nọ đầu tiên là nhíu nhíu mày, mà sau khi thấy
rõ mặt Lâm Uyên thì lập tức thay đổi nét mặt, nhiệt tình có thừa chuyển
đến Lâm Uyên bên này.
Lâm Uyên liền giơ lên hai chồng tiền trong đó: "Xin hỏi, ở đây có thể
dùng tiền loài người sao?"

Sảng khoái gật đầu, đầu ma vật nói: "Đương nhiên, tới nơi này không chỉ
ma vật, cũng có người a, như nhau đều là tiền, vì sao không thể dùng?"
Lâm Uyên: "Vậy nếu như muốn dùng tiền nhân loại đổi tiền ma vật thì
sao? Tỉ suất hối đoái là bao nhiêu?"
"1:1 đi, hai bên trên căn bản là ngang hàng." Đầu ma vật lại nói.
"Cảm tạ, không quấy rầy ngươi nghỉ ngơi." Lâm Uyên liền gật đầu,
hướng đầu ma vật nói lời cảm tạ.
"Ngươi thật đúng là một Ma khách khí mà... A, không, người khách khí,
mong muốn lần sau còn có thể nhìn ngươi đánh bài a ~" Vẻ mặt sang
sảng hướng Lâm Uyên phất phất tay, đầu ma vật lập tức đảo trên ghế sa
lon bên cạnh, nghỉ ngơi.
Sau đó Lâm Uyên liền cầm hai chồng tiền nhìn về phía Thâm Bạch.
Thâm Bạch:...
"A a a a a a a ~ em đã nói lúc đó luôn cảm thấy không đúng chỗ nào a a a
a a a a a a a!" Lập tức hiểu ý tứ Lâm Uyên, Thâm Bạch không có hình
tượng chút nào hét to.
Thanh âm của hắn thực sự rất lớn, nhưng mà nơi này là sòng bạc, một
nhóm người mặc kệ thắng thua đều sẽ kêu so với hắn còn lớn hơn, vì vậy
thanh âm Thâm Bạch liền đương nhiên bị che mất.
Bất quá hắn cũng chính là kêu kêu mà thôi, trong lòng hắn đối cái này
ngược lại không phải là rất để ý.
Muốn có được chút gì dĩ nhiên là phải bỏ ra chút gì, hắn một người đối
ma vật thế giới hầu như hoàn toàn không biết gì cả, mới vào thế giới này
nhất định sẽ có hại, Yếm khiến hắn ăn thiệt... Tuyệt đối là "Tiểu thiệt"
trong phạm vi hắn chịu được.
↑
Dạy dỗ ở trên, by phụ thân của Thâm Bạch.

Huống chi, trực giác nói cho hắn biết, Yếm đối với hắn không có ác ý.
Thâm Bạch rất nhanh ném chuyện này sau đầu.
Kế tiếp, hắn thật ra đối phen cử động vừa rồi của Lâm Uyên lại có cái
nhìn mới: "Em nói A Uyên a, anh vừa đi đánh bài, không phải là muốn
hiểu rõ chuyện này đi?"
A Uyên biết đánh bài hơn nữa còn không sai vượt ra khỏi Thâm Bạch dự
liệu, bất quá càng vượt qua hắn dự liệu cũng không phải cái này, mà là
chuyện A Uyên chủ động muốn đi đánh bài ← Dưới cái nhìn của Thâm
Bạch, đây mới là chuyện Lâm Uyên không có khả năng làm nhất.
Bất quá kết hợp sự kiện kia đến xem, hắn nghĩ hắn đối A Uyên lý giải
quả nhiên vẫn phải có: Lâm Uyên sở dĩ đi qua đánh bài, trái lại là để làm
rõ vấn đề tiền nhân loại ở thế giới này có thể dùng thông dụng hay
không.
"Ân, chúng ta mới đến, hết thảy đều không biết rõ, huống chi nơi này là
sòng bạc, một trong những địa phương thâm sâu nhất. Phương thức lí
giải đơn giản nhất, chính là tham dự trong đó." Lâm Uyên gật đầu.
"Hơn nữa —— "
"Dân cờ bạc như thế tôi cũng hơi có chút lý giải, bọn họ là một quần thể,
quần thể rất bài ngoại, thoáng cái tìm bọn họ hỏi vấn đề, bọn họ tám
mươi phần trăm có thể sẽ lừa cậu, hai mươi phần trăm khả năng hoàn
toàn không để ý tới. Mà nếu như cậu dung nhập bọn họ, thậm chí còn
biểu hiện tốt, bọn họ sẽ thay đổi cách đối xử hảo hữu, bởi vì dân cờ bạc
cái quần thể này... Ngoài dự đoán của mọi người... Ừ, rất truy cầu tiến
tới?"
"Vừa vặn tôi xem như biết đánh bài, cho nên liền muốn dùng phương
thức này thử nhìn một chút." Lâm Uyên đem nguyên nhân mình làm như
thế thản nhiên nói ra.
Nháy mắt mấy cái, Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên, một lát ranh mãnh chen
một chút mắt: "A Uyên anh quá khiêm nhường!"
"Vừa rồi tại sao muốn lưu phân nửa lợi thế ở bên kia?" Thâm Bạch lại

hỏi hắn.
"Thói quen đi, Lê thúc thúc dạy tôi đánh bài cho tới bây giờ đều lưu
phân nửa lợi thế ở trên bàn, hắn nói đối đãi phải lưu một đường, ngày
sau hảo gặp mặt, tôi nghĩ có đạo lý, liền học theo."
"Nga nga ~ là Lê thúc - chủ nhân mạt trượt quán duy nhất trên trấn sao?"
"Không, chỉ là âm đọc như nhau mà thôi, mở mạt trượt quán chính là Lê
thúc, dạy tôi đánh là Lê thúc mở cửa hàng thịt heo."
"Nga ~ "
...
...
Hai người một bên nói chuyện phiếm một bên đem lợi thế cất xong, sau
đó liền trở lại đổ khu, bất quá lúc này bọn họ không hạ tràng, chỉ là ở bên
cạnh vây xem, Lâm Uyên lại cặn kẽ dạy Thâm Bạch kỹ xảo chơi mạt
chược, mà Thâm Bạch lại dạy Lâm Uyên cách đánh bài brit hắn am hiểu,
hai người cứ như vậy không chút hoang mang một đường quan chiến
một đường nhỏ giọng nói, thẳng đến Yếm tìm được bọn họ.
"Đi thôi, chúng ta có thể rời đi nơi này, đi cửa hàng vật liệu xây dựng."
Cùng hình dạng trước hăng hái bừng bừng hoàn toàn bất đồng, lúc này
Yếm, miệng dấu ngoặc lên lại biến thành miệng dấu ngoặc xuống
Vẻ mặt cầu xin —— đại khái chính là bộ dáng bây giờ của hắn.
"Tiền toàn bộ thua sạch rồi, không đánh cuộc nữa, đi thôi đi thôi ~"
Không đợi Thâm Bạch bọn họ hỏi hắn, một giây kế tiếp, hắn liền tự nói
ra nguyên nhân.
Lâm Uyên:... ; Thâm Bạch:...
------oOo------

Chương 177

Nguồn: EbookTruyen.VN

"Ừ hử ~" Thâm Bạch liền từ trong túi xuất ra hai chồng tiền Lâm Uyên
thắng được quơ ở trước mặt hắn.
Trong lòng mặc dù không so đo, nhưng mà chuyện nên làm cho đối
phương biết đến vẫn là để cho hắn biết, miễn cho đối phương thật đem
mình làm kẻ ngu si.
Yếm nháy mắt một cái, giả bộ ngu nói: "Đây... Chẳng lẽ là tài trợ tại hạ
tiền đánh bạc?"
Nói xong, hắn còn hướng Thâm Bạch đưa ra cánh tay dài nhỏ.
Thâm Bạch cấp tốc thu tiền vào: "Tiền đánh bạc đầu ngươi, đây là A
Uyên thắng được."
Nói xong, Thâm Bạch còn liếc hắn: "250 vạn, mua mặc cả, mua bị lừa,
ngươi quả nhiên tinh thông ngôn ngữ của nhân loại."
Lại trừng mắt nhìn, Yếm cười hì hì nói: "Cái kia... Còn không tính thập
phần tinh thông nga ~ "
Thâm Bạch:... Một câu kia cũng không phải thực sự khích lệ ngươi.
Nhưng thật ra Yếm nói xong câu đó bỗng nhiên quay đầu nhìn về phía
Lâm Uyên, một khắc ngẩng đầu kia, ánh mắt của hắn đều lớn hơn một
vòng so với bình thường, nhìn kỹ, bên trong còn có sao chớp sáng!
"A Uyên, này đều là ngươi thắng được sao? A Uyên, lẽ nào ngươi rất am
hiểu đánh bài sao? A Uyên, lần sau cùng ta đánh bài có được hay không,
chỉ hai chúng ta..."
Nói được phân nửa, Thâm Bạch cường thế sáp nhập giữa hai người,
dùng nhãn thần đem Yếm bức lui.
...
"Nói chung, chúng ta đi thôi ~" Cười híp mắt, Yếm bước ra một bước

bên cạnh.
"Đáng ghét Yếm, lần sau có tiền nhớ tới nữa a!" Bọn họ đi ra ngoài,
Thâm Bạch nghe được trên lầu có người vẫy tay từ biệt Yếm.
Ngẩng đầu nhìn lên, hắn lúc này mới phát hiện nơi này có lầu hai, vì sao
trước không có phát hiện ni? Đại khái là nơi này lầu hai thực sự quá bí
mật? Hay là...
Trước gọi không chỉ mình hắn, chắc là còn các bài hữu khác.
Nhưng mà Thâm Bạch cũng không có thấy rõ tướng mạo bài hữu Yếm,
chung quanh hắn tất cả đều là hắc vụ, đem đầu của hắn hoàn mỹ che lại,
chỉ có thể nhìn rõ đại khái thân hình và một tay trắng nõn thon dài.
"Nỗ lực kiếm nhiều tiền một chút a ~" Đây cũng là một người khác.
Đó là một nữ nhân.
"Ta nói ngươi người này, đánh nhiều năm bài như vậy, tốt xấu tiến bộ
một điểm, chống đỡ thêm một hồi a ~" Người còn lại là một tráng hán,
cũng là người duy nhất mặt mày rạng rỡ trong mấy người, dựa trên lan
can lầu hai, lười biếng hướng Yếm vẫy tay từ biệt.
"Hảo, ta sẽ cố gắng." Ngẩng đầu lên, Yếm như trước cười híp mắt.
"Yên tâm, phòng của ngươi ta tùy thời cất giữ giùm ngươi, chúng ta chờ
ngươi... Lần sau tới..." Phía trên có người lại nói một câu.
Yếm cười phất phất tay bên trên, tiếp tục mang theo Thâm - Lâm hai
người từ trong đám người xuyên toa ra ngoài.
"Người kia là lão bản sòng bạc này."
"Nữ nhân kia là một thương nhân tác phẩm nghệ thuật."
"Về phần người ngay từ đầu nói chuyện... Ta cũng không biết hắn làm
cái gì."
Vừa đi, Yếm vẫn cùng Thâm Bạch bọn họ thêm vào giới thiệu một chút

về bài hữu của mình.
"Trong chúng ta người bình thường thắng nhiều nhất cũng là hắn."
Nói xong, mỉm cười, Yếm không nói gì nữa.
Mà Thâm Bạch phảng phất đã biết cái gì, nhìn thoáng qua bóng lưng gầy
teo tinh tế của Yếm, cũng không hé răng.
Đây là nguyên nhân Yếm bình thường tới đánh bài sao?
Cũng là nguyên nhân hắn thua tiền?
Trên bàn con bạc, là địa phương chú ý quy tắc nhất, nhưng mà có vài
mức độ nào đó, cũng là địa phương không giảng quy tắc nhất, Yếm bị
đầu lĩnh ma vật vài thành phố lớn phát lệnh truy nã, ma vật nơi này lại
đối với lệnh truy nã làm như không thấy, còn "Giúp hắn bảo lưu lại
phòng của hắn", đây là giao tình giữa bài hữu đi? Hay hoặc là... Căn bản
là dùng tiền thua trận mua lại đường sống?
Ánh mắt Thâm Bạch nhìn Yếm lại có thêm bất đồng.
Bất quá -Phảng phất cảm giác được đường nhìn của hắn, Yếm bỗng nhiên quay
đầu nói:
"Ta tới đánh bài quả thật có ý muốn cùng bài hữu giao lưu, hảo làm ăn,
bất quá ta thất bại bài cũng tuyệt đối không phải cố ý."
"Là bài kỹ quá kém cộng thêm bài vận bất hảo."
Nói đến đây, hắn dừng lại một chút, biểu tình trở nên nghiêm túc chính
kinh:
"Dân cờ bạc chân chính, tuyệt đối sẽ coi thường thủ đoạn dối trá!"
Thâm Bạch:...
Được rồi, hắn hiện tại tin tưởng: Yếm là một bài hữu chân chính ham

đánh bài.
Bọn họ theo Yếm một đường đi về phía trước, sòng bạc này lớn đáng sợ,
bọn họ đi một đoạn thời gian thật lâu, lại vẫn không nhìn thấy cửa ra
sòng bạc.
"Không cần nhìn, sòng bạc không có "Cửa ra" chân chính trên ý nghĩa."
Yếm hướng Thâm Bạch giải thích.
"Nơi này là "Sòng bạc vô tận", là một trong vật kiến trúc "Thế giới vô
tận" để thế giới ma vật giao lưu, đặc điểm chính là không có đầu cùng,
vô luận đi đến nơi nào đều là sòng bạc, đây là kiến trúc sư đi qua phương
pháp đặc thù, đem tất cả người ở các nơi bất đồng trong sòng bạc toàn bộ
liên tiếp cùng nhau, ở bên trong mà xem thì nơi này chính là một sòng
bạc vô cùng vô tận, nhưng mà chúng nó kỳ thực tất cả đều là bất đồng
thành thị."
"Nghe, nguyên lý tựa hồ cùng cửa của ngươi... Có điểm tương tự." Thâm
Bạch thiêu thiêu mi.
Yếm liền mỉm cười: "Cửa ở đây, đúng là ta hỗ trợ lắp đặt không sai."
"Mặc dù có điểm không cam lòng, bất quá ở chỗ này chiếm được một
phòng nghỉ đơn cũng không phải là bởi vì bài kỹ của ta, mà là bởi vì bản
lĩnh kiến trúc, cái này... Thực sự là bi thương của bài hữu." Làm một
biểu tình bi thương, Yếm cũng đi tới trước một cánh cửa.
"Được rồi, nơi này chính là phòng của ta." Yếm nói, đẩy ra cánh cửa kia,
Thâm - Lâm hai người đi theo phía sau hắn, trước mắt lại xuất hiện vài
phiến cửa tạo hình khác nhau.
"Mua vật liệu xây dựng, chắc là cánh cửa này." Yếm cười chỉ chỉ một
cánh cửa bên phải phía trước, sau đó mang theo hai người lại đi vào.
Bên trong vẫn là hắc vụ, giữa cửa và cửa Yếm rất kỳ quái, như là một
không gian hoàn toàn do hắc vụ tạo thành, bọn họ đi ở bên trong, như đi
ở trong không khí, dưới chân hoàn toàn không có bất kỳ cảm giác điểm
cuối, loại địa phương này nếu đi lâu nhất định sẽ choáng váng lạc đường,
không chừng còn có thể mắc chứng sợ hãi giam cầm, cũng may bọn họ
chưa bao giờ ở loại địa phương này hành tẩu lâu, không vượt lên trước

năm phút đồng hồ, Yếm luôn có thể mang theo bọn họ ở trong vô tận hắc
vụ tinh chuẩn tìm được cửa ra.
"Đến rồi." Lúc này cũng giống như vậy, Yếm nói, đẩy ra một cánh cửa,
tia sáng từ phía trước chiếu tới, bước về phía trước một bước, bọn họ liền
đứng ở một con phố khác.
Phía sau là một tiệm đồ ngọt, bọn họ thoạt nhìn giống như khách nhân
mới từ đó đi ra ngoài -- hai tay trống trơn, cái gì cũng không có mua.
Yếm tám phần mười đem cửa xuất môn mở ở trên cửa tiệm đồ ngọt -Thâm Bạch quay đầu lại nhìn thoáng qua, nhíu mày.
Đây đại khái là năng lực chủng tộc, người bình thường không có cách
nào khác nắm giữ.
Thâm Bạch nghĩ.
"Nơi này là nơi nào?" Thâm Bạch nhìn chung quanh, thấy được cột mốc
đường -- "Ước đặc đại nhai".
Ngô... Chỉ có tên phố, may là tri thức uyên bác như hắn, chỉ nhìn một
cách đơn thuần một cái tên phố cũng rất khó đoán ra ở đây thuộc về
thành thị nào.
"Là Belize thị." Yếm cười nói.
Thâm Bạch và Lâm Uyên đều thoáng kinh ngạc một chút: Belize thị, đây
chính là thành thị vượt qua nửa cái tinh cầu, hoàn toàn ở bề mặt khác Ửu
Kim thị, cho dù hiện đại thông nhau đã rất phát đạt, sử dụng công cụ
giao thông nhanh nhất vẫn cần 6 tiếng đồng hồ thông cự ly, trong đó còn
không bao hàm ngồi phương tiện giao thông trước đó, mà bọn họ... Tổng
cộng không tốn vượt lên trước 10 phút.
Đương nhiên, không bao hàm lúc bọn họ đánh cuộc tràng.
Bên này là khu Âu Mỹ cổ địa cầu, bất quá cùng trước đây khi vừa tiến
vào khu trong nháy mắt cảm giác màu da, tóc vàng tóc hồng mắt lam
xanh biếc cấp tốc tăng nhanh bất đồng, hôm nay toàn bộ tinh từ lâu
thống nhất, nhân chủng từ lâu hỗn tạp cùng một chỗ, nhân chủng khác

nhau nghiêm chỉnh mà nói không lớn, nhưng thật ra người da vàng,
người da trắng hoặc người da đen thuần chủng lại bớt đi.
Cứ như vậy, kỳ thực dù đi tới khu Âu Mỹ, người trên đường phố thoạt
nhìn vẫn không sai biệt lắm với Ửu Kim thị, nhưng thật ra phong cách
kiến trúc khác nhau rất lớn, thành thị và thành thị phải có rõ ràng phân
chia -- đây là một trong chính sách sau khi toàn bộ tinh hóa.
"Ngô... lúc em còn năm tuổi đã tới thành phố này, nếu như không phải
trong tương sách có một tấm ảnh chụp trước thánh nữ chung, em đều
hoàn toàn không ấn tượng đã tới nơi này." Khá hứng thú nhìn chung
quanh một chút, Thâm Bạch nói.
"Chờ một chút... Tiệm chúng ta vừa ra không phải là tiệm đồ ngọt nổi
danh trên mạng sao? A Uyên, lúc trở về em phải mua vài món điểm tâm
ngọt ở đây, Tiểu Nha bọn họ dù không thể ăn, nhìn chắc cũng là cao
hứng." Quay đầu lại thấy rõ tên tiệm đồ ngọt, Thâm Bạch nhanh chóng
nói với Lâm Uyên.
"Tôi sẽ nhắc nhở cậu." Lâm Uyên gật đầu.
Bất quá, tình hình chung Thâm Bạch cũng không cần nhắc nhở, trí nhớ
của hắn so người bình thường tốt hơn nhiều.
Yếm ở bên cạnh cười híp mắt nhìn bọn họ, đợi được Thâm - Lâm hai
người nói xong, mới dẫn đường đi ở phía trước, vừa đi vừa cùng hai
người nói chuyện phiếm:
"Ta có chút minh bạch vì sao ta từ mới bắt đầu liền thật thích các ngươi.
Chúng ta là một loại người a."
"Cho dù xuất môn làm việc, vẫn sẽ không quên phong cảnh trên đường-chính là kiểu người chúng ta đi?"
"Thiết ~ ai cùng ngươi là một loại người a ~" Thâm Bạch cau mày một
cái.
"Ha hả, có người nói gặp phải người có tính chất đặc biệt tương tự mình,
mọi người sẽ có hai loại phản ứng: Một loại là thích, bản năng muốn tiếp
cận; mà một loại khác là bài xích ni ~ xem ra ngươi là một loại sau, mà

ta là loại trước."
"Thiết ~" Thâm Bạch lại hừ một tiếng.
Bất quá một lát sau, đợi được hai người tại ven đường thấy nghệ thuật
gia đang ở trên mặt đất ven đường sáng tác, liền hai mắt lấp lánh nhất tề
chạy tới chụp ảnh chung với tác phẩm.
Bị hai người phân điện thoại di động cầu hỗ trợ chụp ảnh - Lâm Uyên:...
Sở thích kỳ thực cũng có chút gần kề -- Lâm Uyên nghĩ.
Cũng may tiệm vật liệu xây dựng cách cửa Yếm không quá xa -- đây
cũng là một trong những quy tắc hắn lắp đặt cửa, dành cho địa phương
không biết tìm hoặc cách quá xa.
Đó là một cửa hàng vật liệu xây dựng ma vật và nhân loại cộng đồng
kinh doanh, nam lão bản là nhân loại, nữ lão bản là ma vật, lúc tiếp đãi
nhân loại hộ khách, nam lão bản đứng ra, mà tiếp đãi ma vật hộ khách, là
nữ lão bản đứng ra, bởi lần này người tới vừa có ma vật lại có nhân loại,
hai người chính là khó có được đều ra mặt tiếp đãi khách nhân.
Cũng không biết có phải vì nguyên nhân này, giữa bọn họ đàm sinh ý cư
nhiên rất thuận lợi, rất nhanh cùng Thâm Bạch bàn xong kế hoạch mua
sắm đầu tiên, còn trả lại chiết khấu cho hắn, sau chiết trong thẻ vẫn còn
dư lại một trăm vạn.
"Hoan nghênh lần sau trở lại ~" Lúc cáo biệt, hai người chủ tiệm đứng ở
cửa mỉm cười cáo biệt bọn họ, hai người và phong cách tiệm nhỏ sau
lưng nhất trí, hình dạng hai người đứng chung một chỗ... Cũng hết sức
hài hòa.
"Bọn họ là cha con sao?" Sau khi ly khai cửa hàng, Thâm Bạch hỏi Yếm.
"Không, là người yêu nga ~" Yếm lại lắc đầu.
"A?" Nghĩ đến gương mặt nếp nhăn cùng tóc bạc trắng của nam chủ
tiệm, lại nghĩ đến gương mặt thanh xuân vô song của nữ chủ tiệm, Thâm
Bạch ngẩn người, bất quá rất nhanh hiểu rõ.

"Thời gian ma vật, và thời gian nhân loại vẫn có điểm khác nhau, dù cho
hôm nay khoa học kỹ thuật đã rất phát đạt." Biết hắn hiểu, Yếm cuối
cùng chỉ là nói như vậy.
"Được rồi, tiền còn dư lại của ngươi, không bằng ta tái dẫn ngươi đi tiệm
khác nhìn? Có tiền thì phải tiêu hết nga~" Cấp tốc dời đi đề tài, Yếm
hướng Thâm Bạch chớp chớp mắt.
------oOo------

Chương 178
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch không có cự tuyệt.
Hắn hiện tại chính là đối thế giới kia tràn ngập hiếu kỳ, không, cùng với
nói là hiếu kỳ, không bằng nói là cảm giác nguy cơ càng chuẩn xác, dù
sao động cơ bắt đầu khiến hắn muốn hiểu rõ thế giới kia là "Lý giải, để
ngừa vạn nhất".
"Cửa tiệm kia ở nơi nào? Nếu như không ở thành phố này, ta muốn đi
mua điểm tâm ngọt." Nhìn thẳng Yếm, Thâm Bạch nói.
Vươn một ngón tay dài nhỏ kéo kéo vành nón, Yếm hé ra miệng cười
vừa dài vừa rộng: "Yên tâm, xem như ở thành phố này, chúng ta một hồi
sẽ quay về nơi đây, không làm lỡ ngươi mua điểm tâm ngọt."
Nói, hắn dẫn đường đi về phía trước.
Nhìn Yếm ngâm nga chậm rì rì dẫn đường phía trước, Thâm Bạch luôn
cảm giác mình hình như gặp được con thỏ bên trong Alice lạc vào xứ sở
thần tiên...
Chờ một chút! Thỏ cái gì chứ? Yếm nếu như là thỏ, hắn và A Uyên
chẳng phải là biến thành Alice?
Run rẩy khoé miệng, Thâm Bạch vẫn theo thật sát Yếm.

Bọn họ đi một đoạn đường, còn lên xe buýt một đoạn ngắm cảnh, cuối
cùng khi tiến vào một quán cà phê rất nổi danh, Yếm lại mang theo bọn
họ vào một cánh cửa, sau đó ——
Thâm Bạch cho là mình có thể nhân cơ hội đi vào uống ly cà phê, không
ngờ một giây kế tiếp liền xuất hiện ở một... Ngô... Phải hình dung như
thế nào ni?
Đó là một địa phương rất kỳ quái.
Bởi vì sai giờ, Ửu Kim thị đã trời tối, Belize thị còn là ban ngày, mà khi
bọn hắn xuất hiện ở đây, trời thoáng cái liền trở tối.
Hơn nữa còn là một loại tối chân chính.
Mặc dù có ánh sáng, song vẫn rất hắc ám, một khi nguồn sáng tiêu diệt
đưa tay liền không thấy được năm ngón.
Thâm Bạch có cảm giác: Ở đây chắc là bên trong.
Tuy rằng rất cao rất rộng rãi, nhưng mà chắc là bên trong.
"Ở đây xem như chợ, cũng là vừa vặn, ngày hôm nay chợ vừa mới mở,
nửa năm mới có một lần, gặp qua cũng là vận khí ~" Yếm nói, dùng
ngón tay đỉnh mũ mão, sau đó mang theo hai người đi về phía trước.
Lúc này đây cửa và những cửa khác không quá như nhau, cửa là do sắt
đúc thành, lúc rời đi, Lâm Uyên quay đầu lại nhìn thoáng qua cánh cửa
kia, sau đó hắn kinh ngạc phát hiện, ở sau cánh cửa kia... Đúng là một
nơi thoạt nhìn như nhà tù, bên trong thậm chí còn có hình cụ!
Chờ một chút, ở đây sẽ không phải là ——
Lâm Uyên kéo kéo áo thun Thâm Bạch, ý bảo hắn nhìn tình hình sau
lưng, Thâm Bạch hơi có chút kinh ngạc, rất nhanh, hắn gật đầu, hai
người tiếp tục theo Yếm về phía trước.
Càng đi về phía trước, hai người liền phát hiện: Ở đây thật là một nhà tù,
tương đối cũ kỹ, có thể thấy được vòng bảo hộ sắt thép cùng với còng
tay xích sắt lộ liễu, cẩn thận quan sát đều có thể phát hiện thân phận tòa

kiến trúc này, nhưng mà nếu như không phải ngay từ đầu bọn họ có khái
niệm "Nơi này là nhà tù", khả năng cũng không có biện pháp phát hiện
điểm này, dù sao tường ở đây đều bị các loại vẽ loạn khoa trương che
mất, trên hàng rào sắt cũng đều bị bôi màu tiên diễm, ngay cả trên vách
tường hình cụ cũng không có bị buông tha, có bị bôi màu, có bị trang trí
rèm che... Nói chung, thật nhiều gian phòng nói là gian phòng cấp hạn
chế của tửu điếm đại khái cũng có người tin.
Bất quá ở đây không có phạm nhân, thay vào đó là quầy hàng, những
quầy hàng đồng dạng màu sắc rực rỡ, mua bán gì đều có! Có thức ăn
thông thường, có quả thực bọn họ chưa thấy qua, có đồ đựng dụng cụ lỗi
thời, có công cụ thoạt nhìn tràn ngập khoa học kỹ thuật cảm, còn có quầy
hàng chỉ có một khối bố, mặt trên thương phẩm gì cũng không có.
Bất quá đã có yết giá.
Lâm Uyên chú ý tới, có một bảng hiệu quầy hàng như vậy viết "100000".
Mười vạn? Cái giá tiền này, vô luận là tiền nhân loại hay là ma vật, đều
xem như giá cao, nhưng mà hắn bán là cái gì?
"Người kia là sát thủ nga ~" Thanh âm Yếm bỗng nhiên xuất hiện bên tai
Lâm Uyên.
Hắn cơ hồ là không hề báo động trước xuất hiện bên người Lâm Uyên,
bất quá Lâm Uyên cũng không kém, ngay lúc Yếm nói chuyện công phu,
tay phải của hắn đã nắm cái cổ gầy teo của Yếm.
Ngón tay của hắn một bộ phận khoát lên trên cổ Yếm, mà một phần khác
lại chạm tới ngón tay Thâm Bạch —— Hắn đã trước tiên, cùng Lâm
Uyên đồng thời nắm cổ Yếm.
"Hai người các ngươi hảo ăn ý nga ~ ngay cả lựa chọn bộ vị bóp đều
giống nhau!" Không chút phật lòng, Yếm cười hì hì đem ngón tay hai
người đẩy ra, đầu của hắn 360 độ tả hữu vòng vo một chút, cuối cùng
quay về chính diện: "Bóp làm nhân gia có điểm đau nhức liệt ~ "
Không để ý tới Yếm "Làm nũng", đường nhìn Lâm Uyên lại rơi vào trên
quầy kia: "Ngươi là nói quầy hàng chỉ có biển giá, không có thương
phẩm sao?"

"Ừ hử~ không phải là không có thương phẩm, mà chủ sạp bản thân chính
là thương phẩm nga ~" Yếm hạ giọng đối hai người nói.
"Chủ sạp quầy hàng A Uyên ngươi vừa nhìn là sát thủ, giá trên bảng hiệu
là giá hắn giết một người, bởi vì chỉ có một giá, cho nên chính là giá giết
chết, không tiếp nhận không giết người, chỉ giết gần chết, cũng không
tiếp nhận đánh người."
"Mà quầy hàng bên kia ni ~ ngươi xem, giá tiền không phải là hơn rất
nhiều?" Yếm nói, dùng cằm chỉ chỉ phương hướng quầy hàng phía trước
bên phải ba người.
Quầy hàng đó cũng không có thương phẩm, cùng một quầy hàng trên
như nhau, mặt trên ngồi một gã tráng hán.
Bất quá có chỗ bất đồng, biển giá trên quầy hàng có thật nhiều giá,
không có minh tế phục vụ hạng mục, chỉ có giá, từ trên xuống dưới lần
lượt tăng nhanh, từ 1000 đến 10000.
"Không có minh tế?" Lâm Uyên hỏi hắn.
"Ngô, minh tế cũng không có khả năng có, người tới nơi này sống tiếp
cũng sẽ không liệt vật kia, toàn dựa vào lý giải đối với nơi này, còn có là
dựa vào đoán."
"Theo ta thấy, mục biểu giá người này từ trên xuống dưới chắc là... tiền
đánh một trận tơi bời, tiền một cái cánh tay, tiền một cái bắp đùi... Ân,
người này ta xem không quá lợi hại, giết người sống hẳn là nhận không
được, nhiều nhất cũng chỉ là tháo chút linh kiện."
Yếm rất lão đạo nói.
Lâm Uyên:...
"Làm sao để đoán? Là căn cứ thể trạng sao?" Híp mắt quan sát đại hán
kia, Thâm Bạch lâm vào tự hỏi: "Ma vật hình thể và năng lực theo mức
độ nào đó không có quan hệ tỉ lệ tất yếu, có đôi khi thậm chí còn phát
triển trái ngược, người sát thủ 10 vạn vừa rồi, ngô... Ngươi là căn cứ khí
giá trị thân thể của hắn sao? Được rồi, trên người ngươi có hoài biểu

(máy trắc nghiệm khí giá trị), bất quá ta nghĩ càng có thể là giá bình
quân thị trường, ở đây giá bình quân sát thủ đại khái là 10w có đúng hay
không?"
Trang bức không vượt lên trước tam phút - Yếm: Ngươi không thể chậm
một chút đoán ra nguyên nhân sao?
"Đối với người bình thường hay đi dạo chợ này mà nói, vật gì nên giá cả
gì đều là rất cố định a ~ tỷ như đều là sát nhân, dưới tình huống kết quả
đều giống nhau, giá kém quá nhiều cũng sẽ không có ai mua, cho nên giá
"Phục vụ loại" kỳ thực tối thống nhất a ~" Yếm nhún nhún vai nói.
"Đồng hồ của ta ở đây cũng không dùng được, bởi vì bọn họ trên cơ bản
đã toàn bộ mua huy chương của ta."
Thâm Bạch:...; Lâm Uyên: Đều bị lừa mua sao?
Kế tiếp, dưới sự hướng dẫn của Yếm, Lâm Uyên và Thâm Bạch thật sự
hảo hảo đi dạo.
Mỗi khi gặp phải một thương phẩm quầy hàng bọn họ liền suy đoán chữ
số trên biển giá là giá của cái gì, mỗi khi đến quầy hàng có thương phẩm
thì dừng lại nhìn, đương nhiên cũng không phải tất cả đều xem, có chút
quầy hàng Yếm sẽ cần bọn họ nghĩ hảo mới đi.
" Mấy quầy hàng thế nhưng rất bá đạo, một ngày tuân giới nhất định phải
mua, mặc kệ đắt quá cũng phải mua, các ngươi phải suy nghĩ hảo mới
nói."
Thâm Bạch:...; Lâm Uyên: Nguyên tới nơi này cũng có ép mua ép bán.
Đi dạo đến giờ tuy rằng còn không có mua vật gì, bất quá cũng hiểu
được chuyến này tới rất giá trị —— Yếm là thương nhân tạp hoá, nếu là
bán "Tạp hoá", chính là cái gì cũng đều bán, mà hàm nghĩa ẩn giấu của
cái gì cũng đều bán là "Cái gì cũng đều hiểu", tuy rằng ma phẩm có vấn
đề (by Thâm Bạch), nhưng mà ngay cả Thâm Bạch cũng đều nghĩ tri
thức Yếm có thể nói là uyên bác.
Đối với các loại thương phẩm trên quầy hắn hầu như đều có thể nói một
hai cái, có thể bình luận cái nào đáng giá cái nào không, trừ đó ra, còn có

thể nói ra mỗi loại thương phẩm đến từ đâu, sau đó nhằm vào thành thị
đó, còn có thể phát biểu một phen giới thiệu vắn tắt lữ hành...
Có thể nói là một bộ bách khoa toàn thư di động.
Bất quá đại khái là ánh mắt phú n đại bị nuôi quá tinh quá điêu, may là
nhiều thứ chưa thấy qua như vậy cũng đều chưa từng vào mắt Thâm
Bạch, một đường chỉ coi nghe cố sự, hắn mỗi lần dừng lại nhìn thương
phẩm trên quầy hàng, cùng với nói là đối thương phẩm bản thân cảm
thấy hứng thú, không bằng nói là đối thương phẩm miêu tả trong miệng
Yếm cảm thấy hứng thú, cứ như vậy, một đường nghe xong không ít "Cố
sự", Thâm Bạch tại một quầy hàng, rốt cục gặp thứ mình thấy hứng thú.
Đó là một quầy hàng lỗi thời.
Có búp bê lỗi thời, chén trà lỗi thời, đầu lâu lớn, tảng đá bất minh thân
phận nhưng mà lấp lánh, còn có đồng hồ cũ nát thiếu kim phút.
Mỗi món thoạt nhìn đều rất cũ nát, nhưng mà yết giá lại vô cùng nghiêm
túc: Lỗi thời búp bê 30 vạn, lỗi thời chén trà 15 vạn, tảng đá 20 vạn, mà
đồng hồ cũ nát lại yết giá 15 vạn.
"Di? Thật là khó có được, đồ trên quầy tất cả đều rất phù hợp thẩm mỹ
em ni ~" Một bên cầm búp bê lỗi thời lên, Thâm Bạch vừa nói với Lâm
Uyên bên cạnh.
Lâm Uyên không nói gì, bất quá nhìn búp bê lỗi thời trong tay hắn, lại
nhìn thương phẩm khác trên sạp, nghĩ thầm kia còn là thẩm mỹ quan phú
n đại tài có thể bồi dưỡng được đi?
Mấy thứ này xa xa nhìn quả thực rất cũ nát, cũng mảy may tầm thường,
nhưng mà cách gần nhìn kỹ, lập tức sẽ cảm thụ được một loại phối hợp
mỹ cảm, còn có cảm giác tinh tế.
Giống như búp bê trong tay Thâm Bạch, búp bê đã rất cũ kỹ, nhưng mà
cầm lên sờ một cái váy trên người búp bê, xúc tua chính là một loại cảm
giác rất kỳ diệu, tái nhìn kỹ sẽ phát hiện nếp uốn y phục trên người búp
bê phi thường tinh xảo, ngay cả vật phẩm trang sức dùng trên người cư
nhiên toàn bộ đều là hàng thực! Mà chén trà kia mặc dù có tổn hại,
nhưng mà hoa văn bên trên thoạt nhìn phi thường sinh động...

Căn bản đại hộ nhân gia giáo dưỡng chính là có chuyện như vậy đi? Tận
lực bồi dưỡng là một mặt, về phương diện khác còn lại là không nhận
thức được, Thâm Bạch nhìn không chú ý, cũng không yếu ớt, nhưng mà
một khi mua đồ mà nói, hắn coi trọng gì đó thường thường là quý nhất, ở
nơi này chất lượng với giá cả trên cơ bản trực tiếp móc nối thời đại, cái
này rất có thể nói rõ vấn đề.
Từ nhỏ đến lớn tiếp xúc toàn bộ là đồ tốt, cứ như vậy, thứ kém chút làm
sao có thể nhập mắt của hắn ni?
Cái đó và chú ý, yếu ớt không quan hệ.
Trong lòng suy nghĩ, Lâm Uyên buông chén trà cầm trong tay, cầm lấy
tảng đá bên cạnh—— ngô... Thứ phía trước hai người hắn còn có thể
nhìn ra điểm "Hảo", mà tảng đá này... Hắn hoàn toàn xem không hiểu.
Chẳng lẽ là so tảng đá khác sáng hơn sao?
Lâm Uyên đang cố gắng nghiên cứu, Thâm Bạch bỗng nhiên nghiêng về
phía hắn, sau đó thấp giọng lặng lẽ nói bên tai: "A Uyên, anh xem tảng
đá này thật tròn a ~ có đúng hay không thoạt nhìn tựa như một hồ cá?
Em đang muốn cấp Cá Khô nhi làm hồ cá mới, phát sầu tìm không được
tài liệu thích hợp ni..."
Lâm Uyên:...
Tính hắn vừa rõ nghiên cứu.
Nhưng mà ngay tại lúc này, Yếm bỗng nhiên cũng ngồi chồm hổm
xuống, cầm lấy một bên đồng hồ, hắn đối chủ sạp nói: "Cái đồng hồ này
ta muốn."
Nói, hắn móc ra thẻ.
Lông mi Thâm Bạch lập tức dương đi: "Chờ một chút —— ngươi không
phải nói đem tất cả tiền đều thua sạch sao? Thế nào còn có thẻ?"
Yếm liền chớp mắt với hắn: "Hư —— đó là đối với bọn họ nói, không
nói thua sạch, bọn họ có thể thả ta đi sao? Ngoại trừ bài hữu, nhân gia

còn là người làm ăn, người làm ăn thế nhưng cho tới bây giờ cũng phải
vì mình lưu một cái đường lui."
Thâm Bạch:...
Đối Thâm Bạch nói xong, Yếm liền đem thẻ đưa về phía trước: "Bên
trong vừa vặn mười lăm vạn, ngươi điểm một chút."
Thâm Bạch: Nguyên lai đường lui của ngươi chỉ 15 vạn, thua năm trăm
vạn chi phiếu...
Vốn cho là một cọc sinh ý gần đạt thành, nhưng mà ——
"Không thu tiền nhân loại, ta chỉ thu tiền ma vật."
Ngoài dự đoán của mọi người, chủ sạp đối diện đang xem sách xua tay
cự tuyệt.
"Tại sao như vậy chứ? Tiền ma vật và tiền nhân loại có cái gì khác nhau
chớ? Ngài dàn xếp một chút, dù sao tỉ suất hối đoái 1:1, tùy tiện đâu đều
có thể đổi a ~" Yếm cười híp mắt lại đưa thẻ về phía trước.
Sau đó ——
"Lười đổi."
Chủ sạp lần thứ hai cự tuyệt nói.
Trừng mắt nhìn, Yếm cười híp mắt quay đầu nhìn về phía Thâm Bạch:
"... Ta ngày hôm nay tiền ma vật trên người tất cả đều đổi cho ngươi,
ngươi có thể hay không cùng ta đổi một chút?"
Thâm Bạch cũng trừng mắt nhìn hắn: "Ngươi tìm ta đổi tiền ma vật?"
"Ân a ~" Yếm gật đầu.
"Muốn đổi 15 vạn tiền ma vật?" Thâm Bạch lại nháy mắt mấy cái.
"Ân a!" Yếm lại như đảo tỏi gật đầu.

Thâm Bạch liền méo đầu: "Thế nhưng, dựa theo tỉ suất hối đoái lúc trước
của chúng ta, ngươi phải đưa cho ta 22. 5 vạn tiền nhân loại mới được ~
"
"!" Yếm há miệng.
"Ngươi có 22. 5 vạn tiền nhân loại không?" Thâm Bạch lại hỏi hắn.
Lúc này, Yếm lắc đầu.
"Như vậy, không có cách nào khác đổi ni ~" Thâm Bạch nói xong câu
này, liền không nhìn hắn.
Miệng Yếm trong nháy mắt trương thành một chữ O.
Sau đó Thâm Bạch liền bắt đầu tìm chủ sạp hỏi mua đồ: "Ta muốn mua
búp bê, chén trà, còn có tảng đá kia."
"Tổng cộng 65 vạn đúng không." Phú n đại một đặc tính khác lần thứ hai
triển lộ ra, Thâm Bạch cả giá cũng chưa từng chặt.
"Phải, bất quá trên sạp ta chỉ dư lại một đồng hồ, mười vạn liền bán cho
ngươi, cả váy dùng bày sạp đều cho ngươi, váy cũng là lỗi thời, có muốn
hay không?" Chủ sạp khép sách lại, chăm chú đề nghị với Thâm Bạch.
"Tốt ~" Thâm Bạch rất sảng khoái trả lời hắn.
Gật đầu, chủ sạp liền đem toàn bộ quầy hàng lấy ra, dùng bố bày sạp...
Không, váy đem tất cả đồ bọc lại về phía trước, nhét vào trong lòng
Thâm Bạch, lại từ trên thẻ Thâm Bạch soát 80 vạn, tiêu sái xách một
quyển sách ly khai.
Ôm một đống lớn, Thâm Bạch chuyển chuyển con ngươi nhìn Yếm bên
cạnh.
Yếm: =0=!!!!!!!
↑
Bảo trì cái biểu tình này, Yếm đã tại chỗ đông cứng rất lâu.

Một lát, Thâm Bạch mới đưa đồng hồ từ trong váy móc ra đưa cho Yếm:
"Tặng ngươi, có muốn hay không?"
Yếm lúc này mới hợp lại miệng, nhìn Thâm Bạch một chút, lại nhìn
đồng hồ không có kim phút trên tay hắn: "Quên đi, nếu vừa vặn không
có tiền, liền chứng minh đồng hồ và ta không có duyên phận, nó nên là
của ngươi."
Nói xong, hắn lại nhỏ thanh nói với Thâm Bạch: "Nếu như ta không có
nhìn lầm, đồng hồ này có thể có người dùng một loại hạch ma thú làm
thành đồng hồ, mặt trên có đặc tính năng lực của ma thú đó bám vào, có
thể khiến thời gian tạm dừng, thậm chí đảo lưu..."
Thâm Bạch nghe được lông mi đều dương đi: "Lợi hại như vậy? Ta đây
chẳng phải là đào đến bảo?"
"Đào bảo, không phải là lạc thú dạo chợ sao?" Yếm thiêu thiêu mi mao
nói, bất quá ngay sau đó:
"Bất quá, đây chẳng qua là một thuật lại."
"Huống chi đồng hồ này thoạt nhìn như bị hư rồi."
Nói xong, nhún nhún vai, hắn lại ngâm nga đi về phía trước.
Thâm Bạch:...
"Quên đi, dù sao vốn cũng không phải ôm lòng đào bảo tới." Thâm Bạch
cũng nhún nhún vai, đuổi kịp bước tiến Yếm, bọn họ tiếp tục đi về phía
trước.
------oOo------

Chương 179
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chủ sạp mới vừa đi, quầy hàng đã bị một gã thương nhân mới tới chiếm
cứ.
"A Uyên, thật ngại ngùng a, không nghĩ qua là đem tiền tiêu hết nhiều
như vậy, anh muốn mua cái gì không? Chỗ em còn dư lại 20 vạn, đều giữ
lại cấp A Uyên coi trọng gì đó." Thâm Bạch đối Lâm Uyên nói.
"Không cần, tôi toàn bộ gởi ngân hàng cộng lại cũng không có 20 vạn,
cậu cho tôi mượn cũng không trả nổi." Lâm Uyên nói.
Không thể làm gì khác hơn là lưu tâm đồ A Uyên chú ý qua, sau đó hành
sự tùy theo hoàn cảnh mua lại tặng A Uyên vậy ——Thâm Bạch lập tức
nghĩ lại.
Ngực nghĩ như vậy, bọn họ tiếp tục đi tiếp chợ.
Chỗ này thực sự rất nhiều người, bọn họ trên căn bản là chen trong đám
người đi, "Đoàn người" tuyệt đại đa số là ma vật, đương nhiên cũng có
một phần nhỏ là nhân loại, mà ở trong nhân loại, tuyệt đại bộ phận vừa
như Lâm Uyên có cấp bậc dị hoá năng lực tương đương, mà tiểu bộ phân
ni ——
Còn lại là nhân loại không có bất kỳ năng lực.
"Không có dị hoá năng lực, nhưng mà có nhiều tiền nga. Ở đây sẽ có rất
nhiều người có tiền tới "Đi dạo phố", đối với tới chỗ như thế, rất nhiều
kẻ có tiền đều vui thích chìm trong đó ni ~" Yếm cười híp mắt giới thiệu.
Lâm Uyên suy nghĩ một chút, hồi lâu nói: "Hạt cuống ( thích thú chậm
rãi không mục đích đi dạo) cái gì cũng không thấy được sao?"
Yếm trừng mắt nhìn, sau đó "Phốc" bật cười: "Cũng không phải là cái gì
cũng không thấy được "Hạt"cuống? Ha ha ha ha hắc ~A Uyên hình dung
của ngươi thực sự là khéo."
Sau đó hắn lại một mình ở bên cạnh len lén nở nụ cười hơn nữa ngày.
Lâm Uyên: =-= ta rốt cuộc nói cái gì, đáng giá cho ngươi cười thành như
vậy?

Bất quá Yếm rất nhanh thu lại, khóe miệng hơi nhếch lên, nhìn về phía
trước ——
Nơi đó, có một gã nhân loại đang từ phía trước đi qua.
Cùng ma vật và dị năng giả phổ thông tới dạo phố bất đồng, hắn đi dạo
phố chiến trận có điểm đại, chung quanh tiền hô hậu ủng rất nhiều ma
vật, chắc là hộ vệ của hắn.
"Bọn họ đi tới mua cái gì?" Thâm Bạch hỏi Yếm.
"Chúng ta mua cái gì, bọn họ mua cái đó, bất quá bọn hắn mua càng
nhiều hơn chính là phục vụ, tỷ như ma vật làm thuê, tỷ như tìm sát thủ,
dù sao ở thế giới loài người, ma vật làm chuyện này có ưu thế thiên
nhiên. Theo ta được biết, rất nhiều nhân loại dị năng giả cũng ở nơi đây
cung cấp tương tự phục vụ, dù sao mọi người đều là nhân loại, khả năng
câu thông dễ dàng hơn."
"A ~ ta có đúng hay không tiết lộ cái gì không nên tiết lộ? Dù sao hai vị
là cảnh sát tương lai, mà ở đây lại có rất nhiều hung thủ chưa giải án ở
thế giới nhân loại..." Yếm trong miệng tuy rằng nói như vậy, nhưng mà
biểu tình vẫn là cười híp mắt.
"Bây giờ còn không phải, bất quá, sớm tới chỗ như thế nhìn, đối sau này
cũng có bang trợ." Con ngươi thoáng nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của
Yếm, Thâm Bạch nói với hắn.
"Ta cũng cảm thấy như vậy ni ~" Nói, nụ cười trên mặt Yếm sâu hơn.
Bọn họ cũng tiến nhập càng sâu địa phương.
Nếu như nói trước mặt chợ phần lớn bày sạp bán thương phẩm, thoạt
nhìn tựa như chợ bán đồ cũ thông thường mà nói, như vậy phía sau chợ
thoạt nhìn lại...
Có chút lời khó nói hết.
Đầu tiên là nhiều người bán ma thú.
Lâm Uyên thấy rất nhiều người đang ở phiến bán ma thú, thể tích nhỏ

phóng ở trong lồng, chi chít tựa như một phòng nhỏ kiểu mở cửa, thể
tích lớn một chút thì buộc, còn có một chút ma thú không có mang ra
ngoài, bất quá dựa theo Yếm giới thiệu: Đó là người của phiến bán đại
hình ma thú, bởi thể tích nên không thể mang đến hiện trường, bất quá
người cố ý mua có thể đi qua cùng người bán hiệp đàm, giá cũng rõ ràng
viết ở biển giá trên quầy, cùng biển giá trước không có hạng mục minh tế
bất đồng, trên biển giá những quầy hàng này đều có tên gọi ma thú.
Lâm Uyên chú ý tới, dạo khu này... Lại là nhân loại nhiều hơn ma vật.
Lâm Uyên mang theo ánh mắt nghi ngờ nhìn về phía Yếm ——
"Ân, khách nhân mua ma thú, luôn luôn là nhân loại nhiều hơn ma vật a
~"
"Có chút khách nhân mua ma thú trở lại thì xem như sủng vật quý hiếm
chăn nuôi, bất quá càng nhiều hơn..." Nụ cười trên mặt Yếm trở nên có
chút không giống trước: "Còn lại là một ít công dụng đặc hữu nhân loại."
"Tỷ như ăn riêng ma thú có thể thu được lực lượng a ~ tỷ như dùng máu
ma thú tắm rửa có thể dưỡng nhan mỹ dung a ~ thậm chí còn có dùng
tim cường đại ma thú để cầu thọ mệnh kéo dài."
"Cực một số ít người ăn thịt ma thú quả thật có thể thu được lực lượng,
bất quá đó cũng là cực một số ít, hơn nữa cũng không phải tùy tiện ăn là
được, phải chú ý phương thức xử lý và thủ pháp chế biến thức ăn ma vật,
người thường tùy tiện dùng thịt ma thú kỳ thực hiệu quả không bằng
thuốc không già nhân loại nghiên cứu ra, bất quá có biện pháp nào ni?
Nhân loại chính là tin tưởng thịt ma thú lực lượng, tựa như nhân loại cổ
tảo tin tưởng người khác làm, collagen còn có mỹ bạch uống phẩm như
nhau."
Yếm nói, nhún nhún vai, trên mặt mang mỉm cười trước sau như một.
"Bất quá nhân sâm còn là ăn thật ngon."
Nói xong câu đó, Yếm liền không nhằm vào nơi này phát biểu ý kiến của
mình nữa, chỉ là giới thiệu sơ lược chủng loại ma thú ven đường, làm
phổ cập khoa học cho Thâm Bạch và Lâm Uyên mới đến.

Bọn họ thấy được các loại các dạng ma thú, đại bộ phận bề ngoài chính
dạng ma thú, trừ đó ra, bọn họ thậm chí còn gặp được bộ phận ma thú
đặc thù mang ngoại hình nhân loại.
Tỷ như bọn họ đã từng thấy qua nhân loại sinh hai cánh, phi thường đẹp,
quả thực cứ như thiên sứ trong thần thoại mới có, nhưng mà Yếm lại nói
cho bọn hắn biết đó cũng là một loại ma thú, hơn nữa còn là phi thường
trân quý.
Thấy cuối cùng, Lâm Uyên chỉ cảm thấy thế giới này càng ngày càng kỳ
huyễn.
Sau đó ——
Bỗng nhiên dừng lại, chỉ vào một cái phương hướng bên trái đằng trước,
hắn chần chờ nói: "Cái kia... Không phải là ma thú đi?"
Yếm và Thâm Bạch đồng thời theo ngón tay của hắn nhìn sang, ở nơi đó,
bọn họ thấy được một đứa bé.
Phải là một nữ hài tử đi? Vóc dáng nho nhỏ, tóc loạn thất bát tao, khuôn
mặt nhỏ nhắn bẩn vù vù, bất quá nhìn độ dài của tóc, chắc là nữ hài tử.
Nàng đại khái năm sáu tuổi, còn là đầu hơi lớn, tứ chi dài nhỏ thân hình
đứa bé, giống ma thú bên cạnh, nàng đứng ở một bên lan can dùng để
buộc ma thú, trong tay giơ một tấm bảng, trên đó viết "200000".
Chữ viết xiêu xiêu vẹo vẹo, rõ ràng cho thấy nét bút trẻ con.
Ngoại trừ chữ số bên ngoài, trên biển giá không có bất kỳ văn tự, chung
quanh nàng cũng không có bất luận ma thú nào.
"20 vạn? Ma thú cái giá này có rất nhiều loại, bất quá chung quanh nàng
ma thú cũng không có a ~" Thiêu thiêu mi mao, Yếm chậm rãi nói.
"Chúng ta đi qua nhìn một chút." Nhìn Lâm Uyên vẫn đang dừng lại trên
người đối phương, Thâm Bạch nói, dẫn đầu đi đến bên nữ hài.
Đang lúc bọn hắn đi qua, bọn họ thấy còn có một đầu ma vật khom
người hỏi thăm đứa bé kia cái gì, bất quá không biết đứa bé kia nói gì đó,

người nọ rất nhanh liền rời đi.
"Này! Em là tới bán ma thú sao? Ma thú ở đâu? Là ma thú đi mất, hay là
em đi lạc?" Ngực đã sớm biết Lâm Uyên vừa nghĩ cái gì, không cần Lâm
Uyên mở miệng, Thâm Bạch trực tiếp hỏi hài tử kia.
Cũng là cách gần mới phát hiện: Hài tử này vóc dáng là thật thấp, vừa
đến phân nửa bắp đùi Thâm Bạch.
Nghe được hắn nói chuyện với mình, đứa bé kia mạnh ngẩng đầu, nàng
ngẩng đầu một cái, Thâm Bạch trái lại ngẩn người: Hài tử này nơi
nguyên vốn phải là cái lỗ tai lại không có lỗ tai nhân loại, nhưng thật ra
trong tóc lại có một đôi tai mèo, xù bông, còn có...
Hài tử này thật là bẩn, xa xa nhìn chỉ là hơi hôi, cách gần nhìn còn có thể
nghe đến vị tanh tưởi như rác.
Bất quá Thâm Bạch dù sao cũng là Thâm Bạch, rất nhanh thì khôi phục
bình thường.
Thấy đứa bé kia nhìn mình một lát không nói lời nào, Thâm Bạch nhíu
mày, đơn giản ngồi chồm hổm xuống, lại đem lời nói mới rồi nói một lần
nữa.
"Không phải bán ma thú, không có đi lạc, ta, ta là tới bán mình." Đại
khái là hắn nói chuyện cách nàng quá gần, hay hoặc là đối diện khuôn
mặt đẹp của Thâm Bạch ở khoảng cách gần như vậy quá áp bách, hài tử
bé xíu lắp ba lắp bắp trả lời.
"Bán chính mình?" Thâm Bạch nhíu mày, trên dưới quan sát một chút
tiểu hài tử: "20 vạn?"
Hài tử liền gật đầu: "20 vạn, chia ra cũng không có tiện nghi."
Nàng nói câu nói này thời gian, hoàn toàn không có nói lắp, biểu tình dị
thường kiên định.
Người vừa nãy, chính là bị phần kiên định này lộng chạy.
"Em bán cái gì phục vụ? Giá trị 20 vạn?" Thâm Bạch lại nhíu mày, hắn

đã đem đầu tiểu ma vật nhìn một lần, hoàn toàn nhìn không ra đối
phương có chỗ nào giá trị 20 vạn.
"Ta, ta... Bọn họ đều nói ta lớn lên đẹp, có thể bán 20 vạn." Có điểm co
quắp, còn có chút lo lắng, tiểu ma vật thấp giọng nói.
Thanh âm lại bắt đầu nói lắp.
Trước nàng vẫn có chút lòng tin, bất quá thấy mặt Thâm Bạch, chút lòng
tin này bắt đầu dần dần tiêu thất, dù sao, trước mắt người này so với
nàng còn xinh đẹp hơn.
"Không chừng thật có thể bán 20 vạn nga ~" Thanh âm Yếm bỗng nhiên
từ phía sau bọn họ sáp tới, cũng lại gần thêm chút nữa.
Ngồi xổm bên cạnh Thâm Bạch, Yếm cũng đem tiểu ma vật từ trên
xuống dưới quan sát một lần.
"Rất nhiều nhân loại thích tiểu ma vật ấu tiểu, ma vật không phải người,
không ở trong phạm vi luật pháp bảo hộ, có người sở thích đặc thù
không chừng sẽ tiêu cái giá tiền này mua về ngoạn, nếu không nữa thì,
thu mua khí quan buôn lậu cũng có thể mua, dù sao hài tử này nhìn rất
khỏe mạnh, tách ra bán cũng có thể bán cái 20 vạn."
Yếm nói xong, trùng tiểu ma vật nở nụ cười.
Trên mặt như mặt nạ bỗng nhiên hé một đạo khe, tiểu ma vật khẩn
trương lui về phía sau, tấm lưng thật mỏng để ở trên lan can, nàng khẩn
trương nhìn Yếm.
"Tách ra bán cũng không cần chặt, các ngươi, các ngươi muốn mua ta
không?" Nàng nhỏ giọng nói.
"Là nói giỡn, ta mua ngươi làm cái gì? Tại hạ là buôn bán tạp hoá, bán
vật phẩm, cũng bán ma thú, duy chỉ có không bán người và ma vật."
Yếm cười tủm tỉm nói với nàng.
"Bất quá ——" Yếm nói, nhìn về một cái phương hướng phía trước, như
là chợt nhớ tới cái gì, hắn lẩm bẩm: "Ngươi không chừng sẽ bị người sau
mua đi nga ~ nam nhân vừa muốn nói chuyện với ngươi ta đã thấy, là

một người đại lý thương, vốn làm giới thiệu ma vật cho nhân loại, hiện
tại làm giới thiệu khí quan ma vật cho nhân loại, cũng chính là thương
nhân khí quan, ta xem hắn vừa không phải ly khai, tám phần mười một
hồi còn sẽ tới..."
"Này, ngươi suy nghĩ cẩn thận, ngươi nếu như bán cho loại người như
vậy, nhất định sống không được, ngươi dù từ trên tay bọn họ lấy được
tiền cũng không xài được, không chừng sẽ rơi vào trong tay bọn họ." Lúc
nói câu này, trên mặt Yếm cuối cùng cũng nghiêm túc một điểm.
Những lời này nghe hầu như giống một câu khuyên bảo.
Nhưng mà, nghe được hắn những lời này, đầu tiểu ma vật lộ ra biểu tình
thở phào:
"Hắn có thể trở về là tốt rồi, ta còn tưởng rằng không bán ra được..."
Biểu tình tiểu ma vật lần thứ hai trở nên kiên định: "Bán đi là tốt rồi, ta
muốn mua thứ gì đó ở nơi này, ta bắt được tiền liền tiêu hết, sẽ không rơi
vào trong tay bọn họ."
Nói xong câu đó nàng không nói gì nữa, cơ hồ là có điểm mong đợi nhìn
phương hướng người nam nhân kia biến mất, mong đợi đối phương đến.
Sau đó, cách dòng người, Lâm Uyên Thâm Bạch thật sự thấy người nam
nhân kia chậm rãi gạt ra đoàn người đi bên này ——
"20 vạn đúng không? Anh mua em."
Lâm Uyên bỗng nhiên mở miệng nói.
Tiểu ma vật vẫn luôn không có chú ý người đàn ông bên cạnh, "phốc
xiêu" đem đường nhìn chuyển hướng Lâm Uyên!
Lâm Uyên cùng nàng lẳng lặng nhìn nhau ba giây, ngay sau đó, dời
đường nhìn chuyển hướng Thâm Bạch.
"Thâm Bạch, cho tôi mượn tiền nhé, 20 vạn." Vừa còn nói mượn cũng
không có tiền hoàn, Lâm Uyên tìm Thâm Bạch vay tiền.

Lập tức biết Lâm Uyên dự định làm cái gì, Thâm Bạch giật mình, sau đó
lắc đầu:
"Xin lỗi, A Uyên, không có 20 vạn, cái kia... em hiện tại muốn đem nó
tiêu hết." Ngẩng đầu nhìn Lâm Uyên, Thâm Bạch từ trong túi móc ra
tấm thẻ kia, nhét vào trong tay tiểu ma vật đối diện, hắn đối tiểu ma vật
nói: "Nột, nơi này có 20 vạn, anh muốn mua em."
Tiểu ma vật trước thiếu người hỏi thăm thoáng cái có hai người mua,
nàng nháy mắt mấy cái, nhìn Lâm Uyên, lại nhìn Thâm Bạch.
Một lát, nàng bỗng nhiên chỉ chỉ Lâm Uyên:
"Xin lỗi tiên sinh, vị tiên sinh này mua trước, ta phải đem mình bán cho
hắn."
Trong hai người, nàng đúng là không chút do dự chỉ Lâm Uyên.
Này đối là thứ tự chú ý đến trước và sau tiểu ma vật!
Thâm Bạch còn đang trợn mắt hốc mồm, Lâm Uyên cũng đã lần thứ hai
vươn tay: "Cho tôi mượn tiền, 20 vạn."
Không có cách nào, Thâm Bạch chỉ có thể đem thẻ đưa tới trong tay
Lâm Uyên.
Sau đó, tấm thẻ kia cả một giây đồng hồ cũng chưa mang tới trong tay
Lâm Uyên, một giây kế tiếp Lâm Uyên liền đem nó kín đáo đưa cho tiểu
ma vật.
"Nhớ kỹ, anh đã đem em mua lại, không cho em tái mang mình bán cho
những người khác, bằng không anh sẽ truy cứu trách nhiệm pháp luật."
Hắn nói xong, trầm tĩnh con ngươi lần nữa đối diện tiểu ma vật.
Ngơ ngác nhìn Lâm Uyên, tiểu ma vật gật đầu, nhìn thẻ trong tay, nàng
ngay trước mặt ba người, bỗng nhiên đát đát chạy đi phía sau một quầy
hàng.
Đó cũng là một quầy hàng ma vật, chỉ có một giá, trên đó viết 100000.

Không có tên thương phẩm, đây là ——
Sát thủ?!
Thâm Bạch Lâm Uyên bỗng nhiên nghĩ tới ngay từ đầu lúc đến nơi này,
Yếm liền nói cho bọn hắn biết, "Thường thức".
Bọn họ thấy tiểu ma vật mới lĩnh thẻ chạy đến bên người nam ma vật,
đưa thẻ cho đối phương, sau đó đưa ngón tay ra so hai đầu ngón tay ra,
đối phương gật đầu, xác nhận chữ số trong thẻ, sau đó...
Tiêu thất?!
Giống như hoàn thành đại sự nhân sinh, tiểu ma vật một lần nữa chạy về
trước mặt bọn họ, trên mặt khiếp đảm, lo nghĩ, trầm trọng hoàn toàn
không thấy, thay vào đó là một nụ cười phù hợp với độ tuổi của nàng.
"Chủ nhân, ta đã xong chuyện, hiện tại có thể cùng ngài đi về!" Tiểu ma
vật cười nói với Lâm Uyên.
"Em nói làm việc... là mua sát thủ?" Lúc này đến phiên Lâm Uyên giật
mình.
"Ân." Tiểu ma vật gật đầu: "Có ma vật giết ba mẹ của ta, tự ta không có
năng lực giúp bọn hắn giết hung thủ báo thù, ta liền thuê sát thủ."
"Ngươi qua đây bán chính..."
"Chính là vì tiền tiếp cận sát thủ đát!" Bằng phẳng nói ra lời này, tiểu ma
vật cười không hề lo lắng.
Mà Lâm Uyên và Thâm Bạch cũng đã ngây ngẩn cả người.
Chỉ có Yếm, biểu tình mảy may không thay đổi, vẫn đang cười híp mắt,
nhìn ba người trước mặt.
_____________________________

P/S: Tác giả lúc viết tiểu ma vật là hắn, lúc viết là nàng, nên mình chưa
xác nhận được giới tính, nên tạm thời để nàng nhé.
------oOo------

Chương 180
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên tâm tình phức tạp nhìn tiểu ma vật cười đến vẻ mặt thỏa mãn,
đối với chuyện tiểu ma vật bán mình mua sát nhân, hắn, là thật không
biết nói cái gì cho phải.
Thế nhưng mắt nhìn người môi giới khí quan trước rời khỏi gần chen tới,
hắn lại cái gì cũng không đoái hoài nữa, chỉ là thân thủ bắt được tay tiểu
ma vật, sau đó lôi kéo đi về phía trước.
"Đã bán mất nga ~" Yếm tựa hồ cùng nam ma vật kia nói gì đó, hắn chỉ
nghe được câu này, cái gì khác cũng không nghe được —— hắn đã lôi
kéo tiểu ma vật đi xa.
Cứ như vậy đi một đoạn thật dài, Lâm Uyên mới dừng lại.
"Không biết mình vừa làm quyết định là đúng hay sai?" Thanh âm Thâm
Bạch vang lên từ phía sau hắn, nửa câu đầu là từ phía sau truyền tới, nửa
câu sau đã đến bờ vai bên phải.
Thâm Bạch đứng vững bên cạnh hắn.
"Không nghĩ ra không quan hệ, em bình thường cũng có vấn đề không
nghĩ ra, lúc này buông tay là một chủ ý tốt, như thường lệ bỗng nhiên sẽ
suy nghĩ minh bạch thôi."
Thâm Bạch nhẹ giọng nói.
"Dù cho vẫn luôn không đáp án cũng không cần gấp, như Yếm vừa nói:
Bởi vì vừa vặn không có tiền ma vật, chứng minh đồng hồ kia và hắn
không duyên phận, nên nó thuộc về em. Em nghĩ những lời này vừa vặn
có thể làm đáp án của vấn đề này."

"Anh vừa vặn có 20 vạn, sau đó tên tiểu tử này vừa vặn cần 20 vạn, chia
ra không nhiều lắm, một phần không thiếu, cái này chứng minh hai
người có duyên phận, nên hắn bị anh cứu."
"Không cần nghĩ quá nhiều vấn đề, rất nhiều vấn đề đều là một vòng nối
một vòng, vòng này vòng tiếp theo còn bất hảo, không có nghĩa mắc xích
về sau của chúng nó đồng dạng bất hảo, chúng ta chỉ phải bảo đảm mắt
xích trước mắt tuân theo tâm ý của mình là tốt rồi."
Thâm Bạch nhẹ giọng nói, như là nói cho Lâm Uyên, hoặc như là nói
cho chính mình nghe.
Lâm Uyên như có điều suy nghĩ đứng tại chỗ, cứ như vậy lẳng lặng một
hồi, hắn bỗng nhiên thấp giọng nói: "Cậu nói đúng."
Sau đó, hắn quay đầu, ánh mắt hẹp dài nhìn về phía Thâm Bạch: "Bất
quá —— "
"Không phải tôi vừa vặn có 20 vạn, mà là cậu vừa vặn có 20 vạn."
Thâm Bạch liền nở nụ cười: "Được rồi, là em vừa vặn có 20 vạn, cho
nên đứa bé này cùng hai chúng ta đều có duyên."
"Bất quá 20 vạn là tôi mượn cậu, trở về sẽ trả."
"Tốt tốt ~ chờ anh tốt nghiệp một lần nữa bắt đầu công tác thì trả lại em
là được rồi." Thâm Bạch tiếp tục cười.
"Khởi lương của cảnh sát tân nhân là 10000, nếu như vô pháp thăng
chức, không chừng rất nhiều năm đều sẽ là mức tiền lương này, lấy
khuynh hướng A Uyên tiêu phí đến xem, mỗi tháng có thể tồn hạ 5000
khối đưa em, một tháng 5000 khối, một năm là 6 vạn, 20 vạn mà nói, đại
khái cần hơn ba năm?"
"Hơn ba năm? Hoàn hảo, không tính là quá lâu."
"Ân ~" So sánh với thời gian tới chúng ta ở chung với nhau, hơn ba năm,
quả thực xa xa không gọi là dài...

Hai người liếc nhau, đường nhìn lập tức giao nhau.
Tiểu ma vật ngửa đầu, như là nghe hiểu cái gì, hoặc như là cái gì cũng
nghe không hiểu, vẻ mặt mờ mịt.
Thanh âm của Yếm lập tức từ phía sau bọn họ chen vào.
"Cái kia... Cho ta chen một câu được chứ? Bầu không khí vừa nãy thực
sự không có dư chỗ cho tại hạ chen vào ni ~" Ngón tay đính mũ mão
diêm, Yếm nở nụ cười xuất hiện phía sau... không, chính giữa hai người.
"Nếu tiền trên người chúng ta đều đã xài hết, không bằng liền rời đi?
Chúng ta còn phải trở về mua điểm tâm ngọt nga ~" Yếm cười tủm tỉm.
"Cũng phải." Thâm Bạch nhún nhún vai: "Ta là phái "Trên người không
có tiền tuyệt đối không đi dạo phố"."
"Ha hả, trùng hợp như vậy? Tại hạ cũng thế yêu ~" Yếm tiếp tục cười
tủm tỉm.
Thâm Bạch: (ノ—_—)ノ~┴————┴
Xoay người nhìn thoáng qua "Chợ" sâu không thấy đáy trước mắt, Thâm
Bạch nhớ bọn hắn đại khái chỉ đi dạo ngoại vi "Chợ" đi? Bên trong rốt
cuộc có cái gì? Khách bên trong và bên ngoài có cái gì khác nhau? Yếm
là thật bởi vì không có tiền mới không tiếp tục đi dạo, hay là bởi vì địa
phương phía sau bọn họ không thể tiếp tục đi tiếp...
Dù sao, một ngày nào đó sẽ biết.
Thâm Bạch thu hồi đường nhìn.
Tựa như ba giọt nước trong đại dương mênh mông biển rộng, bọn họ vô
thanh vô tức tiến nhập chợ hải dương, lại vô thanh vô tức ly khai.
Ly khai chợ hắc ám, bọn họ một lần nữa quay về đến đường cái bên
ngoài.
Trời bên ngoài vẫn sáng.

Trên đường thỉnh thoảng có người nhìn về phía bọn họ.
Được rồi, Thâm Bạch bình thường đã rất quen tầm mắt của người khác,
hắn lớn lên đẹp, từ nhỏ đi ở bên ngoài đã bị người khác nhìn lén, bất
quá... Chờ một chút, lúc này người khác nhìn hình như không phải hắn?
Cũng có hắn, bất quá nhiều hơn là rơi vào... tiểu ma vật trong lòng A
Uyên?
"Người khác có thể nhìn thấy được hắn?" Thâm Bạch lúc này mới ý thức
được vấn đề này.
"Ân a ~ tên tiểu tử này chưa tính là cái gì cao giai ma vật." Yếm đương
nhiên nói.
Thâm Bạch: Không nói sớm!
Hắn hiện tại rốt cuộc biết người khác dùng ánh mắt gì nhìn qua: A uyên
trong lòng ôm không phải một tiểu hài tử vừa ngốc vừa bẩn, đứa bé này
có một đôi tai mèo... cũng rất bẩn, ba người bọn hắn... Không, hai người
thật ra rất sạch sẽ ngăn nắp, này, này, này... Hắn dám đánh cuộc, nếu như
không phải bởi vì hai người bọn họ dáng dấp đẹp trai khí chất hảo tuyệt
đối sẽ bị cho rằng quái già lừa bé gái nhi đồng có được hay không?
Dù sao ở đây cũng là thành phố lớn, chỗ nào sẽ có hài tử bẩn như thế a a
a a a!
Minh bạch điểm này, lòng hắn thổ tào, cởi áo khoác trùm lên trên đầu
tiểu ma vật trong lòng Lâm Uyên.
Sau đó, trước khi đi tiệm điểm tâm ngọt đem tất cả món phân biệt mua
một phần, hoàn thành một lần đại mua đồ ăn, Thâm Bạch lúc này mới
cảm thấy mỹ mãn.
A, đặc biệt nói một câu, lúc này đây, Yếm cư nhiên cũng giống Thâm
Bạch đem tất cả các món điểm tâm ngọt điểm một lần, bất quá cư nhiên
không có "Tự lấy" trong chiến lợi phẩm của Thâm Bạch, tương phản, là
đưa tiền cho Thâm Bạch, ủy thác hắn mua giúp.
Thiêu thiêu mi, lúc đó Thâm Bạch hơi có chút vô cùng kinh ngạc: "Làm
sao vậy? Cư nhiên không tự lấy, đưa ta tiền để ta giúp ngươi mua, ngươi

không sao đấy chứ?"
Thật sự là Yếm bình thời tác phong quá làm cho hắn khắc sâu ấn tượng,
thế cho nên hắn cũng đã quen rồi, để đề phòng tật xấu này, hắn thậm chí
đem mỗi dạng món điểm tâm ngọt lấy hai phần, ai biết lần này Yếm cư
nhiên không cầm?!
Hắn có thể nào không vô cùng kinh ngạc sao?
Lẳng lặng đứng bên cạnh hắn, Yếm nhún nhún vai: "Ta chỉ là muốn
mướn một hỏa kế mà thôi, ai biết mướn tới ba bà quản gia, đồ vật loài
người... Ta cho tới bây giờ đều là muốn mượn đi, đương nhiên, ta sẽ lưu
tiền cho bọn hắn, hơn nữa lưu tiền chỉ nhiều chứ không ít, hết lần này tới
lần khác ba bà quản gia kia—— "
Yếm bắt trảo gò má thon gầy: "Bọn họ nói như vậy không tốt, mỗi lần ta
làm như vậy, bọn họ cứ theo sau ta nhắc mãi, vừa niệm là chừng mấy
ngày..."
"Ngươi cũng thật là lợi hại, có thể cùng ba tên càu nhàu như thế ở một
chỗ."
Nói, Yếm làm bộ thở dài.
Nguyên lai là nguyên nhân này?!
Ngoài ý liệu, cũng trong tình lý a?
Thâm Bạch lập tức nghĩ tới tinh thần trọng nghĩa của Tiểu Nha vượt qua
thường nhân gấp mấy lần, rõ ràng là ma vật mà so với người bình thường
càng tuân thủ hành vi thủ tục của thế giới loài người, thấy người khác
không có làm hảo, còn nhịn không được sửa đúng, chờ một chút ——
Tiểu Nha ở chỗ Yếm làm việc?
Trời ạ! Đây thật là chuyện tái thích hợp rồi!
Cuối cùng cũng có người trị được quỷ đáng ghét này!
Nghĩ như vậy, trong lòng hắn quả thực vui đến nở hoa, nhưng thuỷ

chung trên mặt vẫn như cũ vân đạm phong khinh: "Tiểu Nha ở nhà hoàn
toàn không lẩm bẩm gì, bởi vì ta và A Uyên sinh hoạt tập quán khá tốt."
"Phải không? Thế nhưng Tiểu Nha nói với ta không phải như vậy, nàng
nói A Uyên sinh hoạt tập quán đặc biệt hảo, nhưng mà Bạch Bạch rất
nhiều thói quen có điểm không xong ni ~ hoàn hảo A Uyên có thể quản
hắn..."
Nói xong, Yếm vừa nhìn về phía Thâm Bạch.
Liếc nhìn nhau, trên mặt Yếm lộ ra tươi cười, mà Thâm Bạch còn lại là
bĩu môi.
"Trả tiền." Đưa con số điểm tâm hắn và Yếm tuyển định báo ra, Thâm
Bạch chuẩn bị trả tiền.
Lại trung chuyển vài lần, Thâm Bạch và Lâm Uyên rốt cục mang theo
bao lớn bao nhỏ điểm tâm ngọt đứng ở bên trong phòng khách.
Tiểu ma vật giúp bọn hắn xách một túi nhỏ điểm tâm ngọt cũng theo bọn
họ đứng ở bên trong phòng khách.
Nhìn vẻ mặt ngạc nhiên của tiểu ma vật, Thâm Bạch lúc này mới cảm
giác sâu sắc không ổn ——
Chờ một chút, hình như có điểm không xong a...
Mua đồ nhất thì sảng, không chỗ chôn hỏa táng tràng. ( một cú thức lưu
hành trên mạng, dùng để trào phúng chửi người, ở đây chắc là chỉ đi dạo
mua đồ mà không có chỗ để xử lý => cầu cao nhân chỉ điểm, mình
không rõ mấy cái này >.<")
Huống chi bọn họ lần này mua không phải thứ phổ thông, mà là một đại
người sống, không! Đại sống ma vật a a a!
Tên tiểu tử này nếu bị A Uyên mua trở về, chắc hẳn phải muốn đi theo A
Uyên, cái này... Cái này... A Uyên ở lục phòng chỉ có một gian phòng,
tiểu tử này theo A Uyên ở, sau này mình ở chỗ nào trong lục phòng?
Khoan đã! Người không có chỗ để an bài không phải tiểu ma vật này, là

hắn a!
Người không chỗ sắp đặt hỏa táng tràng cũng là hắn a a a a a!
Thâm Bạch thoáng cái trương miệng thành hình chữ O!
Mà chờ hắn tỉnh hồn lại, Lâm Uyên đã đem điểm tâm ngọt bỏ vào phòng
bếp, bao quát phần trong tay hắn, chẳng biết lúc nào cũng bị Lâm Uyên
thân thủ cất xong.
Tiểu ma vật tựa như một cái đuôi nhỏ, theo sát Lâm Uyên, vừa đi vừa
cùng Lâm Uyên tán gẫu.
"Chủ nhân, nhà người thật là lớn a! So căn phòng của ba ba mụ mụ ta
lớn hơn rất nhiều a! Nhà ba ba mụ mụ ta chỉ là một phòng nhỏ, bên trong
nhét đầy thứ, không giống ở đây trống không..." Tiểu ma vật niên kỷ tuy
nhỏ, thế nhưng nói rất lưu loát, so hài tử nhân loại cùng tuổi còn lưu loát
hơn.
"Đừng gọi anh chủ nhân, đây không phải là nhà của anh, là nhà Thâm
Bạch, Thâm Bạch chính là người đang đứng đờ ra trong phòng khách
kia." Lúc này là thanh âm của Lâm Uyên.
Đi vào mở ra tủ lạnh, hắn từ trong tủ cầm mấy cái túi thực phẩm tiện lợi
để vào máy đun nóng ← Lâm Uyên mặc dù biết làm cơm, bất quá lại
không nhất định mỗi một đốn đều làm cơm, tương phản, một người sống
bình thường sẽ chọn mua thực phẩm tiện lợi, mỗi khi còn là Thâm Bạch
năn nỉ mới có thể mua thức ăn làm cơm.
Điểm này, Lâm Uyên vẫn có chút ý tứ qua loa của đàn ông~
Hôm nay thời gian đã chậm, trước mắt lại có tiểu ma vật bẩn thỉu, làm
cơm hiển nhiên rất làm lỡ thời gian, hắn đơn giản liền lấy ra thực phẩm
tiện lợi dự bị, sau công phu đun nóng, hắn lại mang theo tiểu ma vật đi
phòng tắm.
"Biết tắm chứ?" Lâm Uyên nhìn về phía tiểu ma vật.
Nhìn phòng tắm lớn rộng mở, chung quanh sáng lấp lánh, tiểu ma vật
khiếp khiếp gật đầu.

"Vậy chính em tắm, anh đi ra ngoài chuẩn bị bữa cơm, em đi ra có thể ăn
cơm." Khẽ vuốt cằm, Lâm Uyên ly khai phòng tắm.
Bất quá, hắn vừa ly khai chưa tới ba thước, liền nghe được phía sau
phòng tắm truyền đến một tiếng nhỏ thét chói tai, sau đó là cô lỗ lỗ thanh
âm.
Chần chờ một chút, Lâm Uyên một lần nữa về tới nơi vừa ly khai, đẩy ra
cửa phòng tắm, hắn lập tức thấy được tiểu ma vật bên trong biến thành
một con... mèo rơi xuống nước ướt sũng.
Phòng ở Thâm Bạch là nhà trọ xa hoa, ngay cả phòng tắm đều cao cấp
hơn gia dụng người bình thường rất nhiều, cố nhiên có hình thức truyền
thống tắm vòi sen không sai, còn có hình thức "Thủy vũ trụ", hơi nước
có thể từ bốn phương tám hướng mềm mại phun ra, mọi người ở trong
hơi nước hô hấp như thường, một bên tự do hô hấp một bên tắm.
Lâm Uyên nguyên vốn đã đem hình thức điều thành phiên bản phòng
tắm người thường, nhưng mà tiểu tử này đại khái ấn sai, lại trở về như
cũ.
Chưa từng có sử dụng qua loại mô thức này, tiểu tử bị cột nước bốn
phương tám hướng phun ra "Công kích".
Ôm đầu, tiểu ma vật run lẩy bẩy ngồi chồm hổm trên sàn nhà.
Phòng tắm dị thường rộng, thân thể của hắn cũng bị sấn thác càng thêm
thon nhỏ.
"Xin lỗi! Ta nói dối! Ta không biết tắm!!!!!" Thấy thân ảnh của Lâm
Uyên xuất hiện lần nữa ở cửa, tiểu ma vật thân thể mạnh run run một
chút, hắn lập tức khóc lớn nói.
Cho đến giờ phút này, trên mặt tiểu ma vật có lẽ khiếp đảm, có lẽ thỏa
mãn... Duy chỉ có không lộ ra biểu tình sợ hãi rốt cuộc lộ ra.
Cứng rắn kiên cường vào giờ khắc này hoàn toàn tan vỡ, tiểu ma vật
ngẩng đầu lên, trên mặt có bọt nước có nước mắt, thậm chí còn có nước
mũi.

Hắn khóc nói xin lỗi với Lâm Uyên ở cửa.
"Không, là anh không chu toàn toàn bộ." Vén tay áo lên, Lâm Uyên một
lần nữa đi vào phòng tắm.
------oOo------

Chương 181
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngồi xổm người xuống, Lâm Uyên cầm lên vòi sen rơi trên mặt đất, đem
hình thức tắm rửa một lần nữa đặt thành hình thức vòi sen, hắn mở ra
vòi, lấy tay thử nước ấm.
Kỳ thực Thâm Bạch nơi này nước ấm là cố định, căn bản không cần thử,
bất quá hắn đã quen động tác này.
Tiểu ma vật liền trừng lớn mắt nhìn tay hắn, nhìn ngón tay thon dài đi
qua bọt nước, trên lông mi thật dài còn lộ giọt nước mắt, bất quá nước
mắt đã dần dần ngừng.
Cầm trong tay vòi sen, Lâm Uyên rất chú ý chỉnh hướng ngược lại tiểu
ma vật, hắn nghiêm túc đối tiểu ma vật nói: "Cái kia, trước khi tắm nên
cởi quần áo, em là nữ hài tử đi? Anh trước ly khai là nghĩ nữ hài tử có
thể không muốn để cho nam nhân giúp em tắm."
Tiểu ma vật cứ tiếp tục ngơ ngác nhìn Lâm Uyên, một lát bỏ đi quần lót,
lộ ra tiểu jj phía dưới ( Á, xác định, mình sửa lại giới tính mấy chương
trước sau nhé =)))
Lâm Uyên:...
Được rồi, tiểu ma vật dùng phương thức đơn giản nhất thô bạo nhất
chứng minh giới tính.
Chuyện kế tiếp liền dễ làm: hào phóng bỏ đi quần, tiểu ma vật động tác
kế tiếp trái lại ngượng ngùng đứng lên, từ từ cởi quần áo bé xíu trên thân,

thường thường liếc mắt nhìn Lâm Uyên, rất sợ Lâm Uyên ngại hắn chậm
không nhịn được, nên nhanh chóng muốn gia tăng tốc độ, nhưng mà
ngón tay đụng tới nút buộc, lại theo thói quen chậm lại.
Hắn thoạt nhìn còn là rất sợ nước.
Cũng may Lâm Uyên tự thủy chí chung hoàn toàn không có lộ ra biểu
tình không nhịn được.
↑
Tuy rằng trên mặt của hắn vẫn diện vô biểu tình, bất quá diện vô biểu
tình cũng không phải không nhịn được ~
Lâm Uyên kiên nhẫn chờ tiểu ma vật cởi sạch sẽ, hắn cầm vòi sen phun
nước một bên tới, nhưng không tùy tiện phun hướng đầu tiểu ma vật, mà
là trước chiếu vào trên bàn chân.
Tiểu ma vật trong nháy mắt toàn thân cứng ngắc.
Lâm Uyên tiếp tục dùng vòi sen rửa bàn chân cho hắn, đợi được tiểu ma
vật cứng ngắc hơi có chuyển biến tốt đẹp, hắn liền đem vòi hoa sen di
động lên một ít, lúc này đến phiên tiểu ma vật chân cứng còng không
dám động.
"Tắm thật ra là sự tình rất thoải mái, nhất là trong nước tắm nhiệt độ
thích hợp, xác thực nói là tắm, cảm giác sẽ như ở trong nước ối trước khi
mẫu thân sinh ra." Lâm Uyên đã đem vòi hoa sen di động đến đầu vai
tiểu ma vật.
Dưới cách tắm như vậy của hắn, chính hắn không thể tránh khỏi bị ướt
đến, vì vậy, tuy rằng mặc y phục, bất quá Lâm Uyên hiện tại toàn thân đã
nửa ướt.
"Nước ối? Đó là cái gì?" Bị từ ngữ xa lạ trong lời nói của Lâm Uyên hấp
dẫn, tiểu ma vật tò mò hỏi.
"Là trong thời gian nhân loại dựng dục trẻ con, một loại... Dịch thể?"
Lâm Uyên suy nghĩ một chút, giải thích như vậy.

Hắn lúc này mới nghĩ đến đối phương là một tiểu ma vật, cùng phương
thức hài tử nhân loại sinh ra chắc là hoàn toàn khác nhau.
"Tưởng tượng không được... Ta quá ngu ngốc..." Tiểu ma vật ngơ ngác
nói.
"Vậy em xích lại lòng anh, sau đó nhắm mắt lại." Lâm Uyên liền nói với
tiểu ma vật.
Đại khái là phương thức ôn nhu của hắn khiến tiểu ma vật không còn sợ
nước như trước, tiểu ma vật sửng sốt một chút, nhìn Lâm Uyên cố ý
dành ra địa phương trong ngực, một lát cứng ngắc dán tới, sau đó chậm
rãi nhắm hai mắt lại.
Nhưng mà trong lòng hắn rốt cuộc vẫn còn có chút sợ hãi, lông mi chiến
nguy nguy, nhưt mặt trên rơi xuống hồ điệp.
Lâm Uyên im lặng chỉnh hình thức thành thành thủy vũ trụ, sau đó ——
Tinh mịn hơi nước liền từ bốn phương tám hướng tới, đem hai người bọn
họ bao vây.
Đây là một cảm giác rất kỳ diệu.
Vào giờ khắc này, lượng nước chung quanh thật ra tương đối lớn, nhưng
mà mật độ vừa vặn hảo có thể để cho người tự do hô hấp, nhưng mà xúc
cảm lại giống như ở trong nước.
Rất giống ở bể bơi bơi, bốn phương tám hướng đều là nước.
Nhưng nước là nước nóng, nên càng giống như là trong ao ôn tuyền đi?
Tựa đầu đều ngâm dưới nước.
Trì bích không tiếng động, trong phòng tắm rộng mở bỗng nhiên sinh ra
một... Cái ao? Thủy hang? Cột nước?
Nói chung, một cái bồn tắm thuỷ tinh vòng tròn hình trụ lớn phân biệt từ
trên dưới mọc lên, đưa bọn họ khuông tại bên trong. Bên trong hơi nước
duy trì liên tục tích lũy, dần dần, hơi nước chung quanh thân thể bọn họ

thực sự toàn bộ biến thành nước, chân bọn họ chậm rãi huyền phù ở
trong, nhưng mà mật độ hơi nước ở đầu lại vẫn đang tinh chuẩn duy trì
mật độ lúc trước, vừa vặn có thể hô hấp.
Lúc này, bọn họ phảng phất thật sự đưa thân vào trong nước, có thể hô
hấp trong nước, phòng tắm cũng thật sự thành vũ trụ nước!
Lâm Uyên vẫn đang ôm tiểu ma vật, hắn cũng không có nói với tiểu ma
vật lúc nào có thể mở mắt, cuối cùng vẫn là tiểu ma vật tự chậm rãi mở.
Trong nháy mắt đó, hắn sợ ngây người ——
Hắn ở trong nước! Trong nước lấp lánh (← phía ngoài ngọn đèn)! Sẽ
không bị nước sặc đến! Hắn vẫn đang hô hấp?!
Tiểu ma vật miệng há thật to nhìn xung quanh, khó khăn nhìn xong bên
ngoài, đường nhìn một lần nữa rơi xuống gần bên, rơi xuống trên người
Lâm Uyên, hắn thấy được ánh mắt của Lâm Uyên.
"Trong nước", Lâm Uyên mở to đôi mắt, an tĩnh nhìn mình.
"Đây là cảm giác trong nước ối sao?" Tiểu ma vật nhỏ giọng hỏi.
"Anh cũng không nhớ rõ, bất quá hẳn là cùng loại, trên quảng cáo phòng
tắm sử dụng viết như thế." Lâm Uyên nghiêm túc trả lời hắn.
"Sau đó nhân loại phải thế nào sinh ra? Từ trong nước sinh ra sao?" Tiểu
ma vật phảng phất tinh thần tỉnh táo, tiếp tục hỏi tới.
"Ân, nước ối phá, hài tử đi ra." Hẳn là như vậy đi? Lâm Uyên chợt phát
hiện chính mình tựa hồ hoàn toàn không có kiến thức của phương diện
này.
"Một hồi nước không có, chúng ta liền sinh ra a?" Tiểu ma vật hưng
phấn nói.
Lâm Uyên ngẩn người, một lát sau, hắn mới hiểu được ý tứ tiểu ma vật.
Tuy rằng hắn hoàn toàn không biết tiểu tử kia hưng phấn ở điểm nào.

Bất quá nhìn hắn không sợ nước nữa, như vậy là tốt rồi.
***
Vì vậy đợi được Thâm Bạch ngốc nửa ngày bên ngoài, rốt cục không kịp
đợi tiến vào, tiểu ma vật đã ngâm ở trong bồn tắm mát xa.
Bồn tắm lớn siêu cấp lớn, đối với vóc dáng nho nhỏ tiểu ma vật mà nói,
đơn giản là một hồ bơi.
Mà Lâm Uyên lại ở bên ngoài, quỳ một chân trên đất, cánh tay dò vào,
giúp tiểu ma vật tắm kỳ.
↑
Hắn rất bẩn, cho dù tắm vòi sen một lần còn là bẩn.
Bởi hình thức "Thủy vũ trụ" trước đó, Lâm Uyên toàn thân cao thấp đã
ướt đẫm.
Thân dưới mặc một cái quần dài màu đen, quần vải vóc tương đối dày
nên hoàn hảo, nhưng mà áo T-shirt trên người lại rất mỏng, lúc này đã
hoàn toàn dán lại trên người hắn, lộ ra màu da bên dưới.
Thâm Bạch lúc tiến vào thấy chính là Lâm Uyên như vậy.
Theo bản năng che mũi, hắn sửng sốt một chút, mới chậm rãi đi tới: "Cái
kia... Phía ngoài đều lạnh, em lúc đầu nóng một bên lạnh, nên mới vào."
Thâm Bạch trước giải thích nguyên nhân hắn bước vào, bất quá hắn rất
nhanh phát hiện Lâm Uyên tựa hồ căn bản không chú ý tới hắn đến.
Xác thực nói là cũng không để ý đến hắn đi?
Bởi vì Lâm Uyên đang chăm chú nghe tiểu ma vật trong bồn tắm nói.
"... tay của chủ nhân thật thoải mái, ta không còn sợ nước nữa."
A ~ tay A Uyên thoạt nhìn cũng rất thoải mái a ~ nhân gia cũng muốn để
A Uyên hỗ trợ tắm, bất quá ngẫm lại chắc là chuyện không thể nào ——

đứng một bên, Thâm Bạch trừng mắt tiểu ma vật trong nước.
Hắn muốn cắt đứt hình ảnh hai người trước mắt hòa hài ở chung, bất quá
lại không biết nên nói cái gì mới tương đối hữu hảo tự nhiên, cuối cùng,
còn là Tiểu Nha thỏa mãn yêu cầu của hắn.
"Bạch Bạch, em tìm được một kiện y phục thích hợp a ~ là váy trên
người một búp bê trước anh mua cho em a ~ búp bê kia rất lớn, không
chừng nàng có thể mặc." Tiểu Nha giọng oang oang từ bên ngoài truyền
vào.
Vì vậy, bị Lâm Uyên dùng một khăn tắm lớn ôm ra, tiểu ma vật một giây
kế tiếp liền ngồi trên thảm phòng khách, trên người bọc khăn lông lớn,
chung quanh ngồi ba đoàn hắc vụ, theo thứ tự là Tiểu Nha, Đông Bảo
còn có Đầu to.
Tiểu Nha bọn họ bây giờ là hắc vụ có đường viền, ngoài ra Tiểu Nha và
Đông Bảo còn mang dáng dấp tiểu cô nương tiểu nam hài thông thường,
bất quá là do hắc vụ tạo thành, Đầu to dáng dấp không có rõ ràng như
vậy, bất quá khổ người hắn cũng lớn nhất, khi Đầu to đứng dậy, khổ
người cao hơn rất nhiều so với Tiểu Nha Đông Bảo, không biết có phải
hay không là nguyên nhân này, cho nên hắn đến nay còn vô pháp ngưng
thật đường viền.
Tiểu cô nương màu đen trong tay mang theo một kiện váy nhỏ hoa lệ so
trên người tiểu ma vật: "Ngươi lớn lên thật là dễ nhìn, cái quần này ta
mới đầu còn lo lắng có thể hay không nhỏ, hiện tại xem ra, không chừng
vừa vặn ni ~ "
"Mau, đem khăn mặt lấy xuống, thử nhìn một chút bộ y phục này." Tiểu
Nha nhiệt tình cổ động nói: "Được rồi, Đông Bảo Đầu to các ngươi
không được nhìn! Thân thể của con gái mấy cậu con trai không được
nhìn! Các ngươi nhìn sẽ đau mắt!"
Trong tay bưng mâm nhỏ, Lâm Uyên một bên bố trí cơm một bên trong
lòng suy nghĩ: Tiểu Nha thật là một tiểu ma vật dị thường có thường thức
nhân loại a, bất quá một giây kế tiếp, đau mắt hẳn là biến thành nàng...
Hắn ở trong lòng tính giờ, sau đó, hai giây sau——

Quả nhiên, phía trước truyền đến tiếng thét giọng cao chói tai của Tiểu
Nha:
"Đông Bảo Đầu to Bạch Bạch A Uyên!!!!! Ta bị đau mắt aaaaaaa! Trời
ạ! Ngươi tại sao là đứa bé trai nga!"
Xem ra, Tiểu Nha cũng thấy được tiểu jj của tiểu ma vật.
May là Thâm Bạch, cũng kinh ngạc đến rồi ← Như Lâm Uyên, hắn cũng
không nghĩ tới tiểu ma vật lại là bé trai, dù sao hắn thấy thế nào đều càng
giống như nữ hài tử, trước khi tắm nhìn đường nét cũng rất thanh tú, sau
khi tắm, tiểu ma vật dáng dấp cả Thâm Bạch nhìn đều ngẩn người.
Nguyên nhân không phải hắn, tiểu ma vật thực sự quá đẹp!
Khuôn mặt nhỏ nhắn trắng nộn, cằm thật nhọn, con mắt to lớn, hợp với
tóc dài ngang vai, tiểu nam hài thoạt nhìn quả thực là một nữ hài tử mười
phần tinh xảo!
Bất quá bản thân hắn cũng mọc khuôn mặt dễ nhìn, từ nhỏ nhìn tới lớn,
lực miễn dịch mặt đẹp của Thâm Bạch vẫn còn rất cao. Lâm Uyên đối vẻ
bên ngoài không quá để ý, cũng rất bình tĩnh, nhưng thật ra Tiểu Nha ba
người bọn hắn nhìn có chút khẩn trương, cuối cùng vẫn là Tiểu Nha dẫn
đầu khôi phục bình tĩnh: "Váy nhỏ không có cách nào khác mặc, Đông
Bảo, đi lấy quần cộc của cậu đưa cho cậu ấy mặc đi."
"Phải rồi, lấy cái mới mua mấy ngày hôm trước ấy." Tiểu Nha ra lệnh.
"Cái kia... quần cộc đó tớ rất thích, cầu xin Nhĩ Hảo lâu lắm mới mua
cho... Cũ không được sao?"
"Không được! Phải là cái kia!" Tiểu Nha lắc đầu.
"Vì, vì sao a?"
"Bởi vì cậu ta rất dễ nhìn, quần cộc cũ không xứng với cậu ấy!" Tiểu
Nha vô tình cự tuyệt.
Cho dù không có ngũ quan, chỉ nhìn một cách đơn thuần đường nét cũng
có thể cảm nhận được Đông Bảo bộ dáng như đưa đám.

Một giây kế tiếp, Thâm Bạch liền thấy Đông Bảo ủ rũ bay tới trên lầu,
một lát xách một cái quần soóc nhỏ xuống tới.
"Cậu phải nói cảm tạ với Đông Bảo." Đưa quần cộc cho tiểu ma vật,
Tiểu Nha đối tiểu ma vật nói.
Tiểu Nha vẫn là Tiểu Nha, cũng chưa hoàn toàn bị mỹ sắc trùng đầu óc
mê muội.
"Cảm tạ." Nháy mắt một cái, tiểu ma vật dựa theo Tiểu Nha nói, nói cám
ơn với Đông Bảo, sau đó mới bị Lâm Uyên kéo đến trên bàn cơm cùng
bọn họ cùng nhau ăn.
Cơm nước rất bình thường của nhân loại, tiểu ma vật lại ăn rất thơm.
Ma vật cũng có thể ăn thức ăn loài người, có điều vấn đề chỉ là dinh
dưỡng có đủ hay không.
Bất quá hắn tựa hồ cho tới bây giờ chưa thấy qua những thức ăn này,
cũng không biết dùng đũa, cuối cùng vẫn là Lâm Uyên lấy nĩa ăn cho
hắn mới giải quyết xong vấn đề bộ đồ ăn.
Hắn hẳn không phải là ma vật khu vực phía Đông —— ngực nghĩ như
vậy, bất quá Thâm Bạch cũng không có hỏi nhiều.
Ăn cơm chiều, tiểu ma vật xem ra cũng mệt nhọc, Tiểu Nha liền lôi kéo
hắn lên lầu, dẫn hắn vào phòng ngủ nghỉ ngơi.
Dĩ nhiên không phải ngủ chung một chỗ với Tiểu Nha, mà là cùng Đông
Bảo Đầu to "Nam sinh ký túc xá" ngủ.
Mà Lâm Uyên và Thâm Bạch đã quét dọn xong vệ sinh cũng về tới
phòng ngủ.
Đơn giản rửa mặt, bọn họ nằm trên giường.
Nguyên bản phòng ngủ Lâm Uyên bị chia làm hai phòng ngủ, phân biệt
Tiểu Nha và Đông Bảo Đầu to bọn họ, lười tái lăn qua lăn lại một lần cải
tạo, dù sao giường trong phòng Thâm Bạch khá lớn, bọn họ đơn giản

tiếp tục ở tại một phòng.
Cao cấp nhà trọ cách âm dị thường hảo, thanh âm sát vách một chút cũng
nghe không được, bất quá Tiểu Nha nhất định sẽ đem tiểu ma vật dàn
xếp tốt ← cùng nhau trải qua sự tình càng ngày càng nhiều, không chỉ
Lâm Uyên, ngay cả Thâm Bạch đều đối Tiểu Nha dị thường tự tin.
Tắt chủ đèn, chỉ để lại một ngọn đèn đọc, nằm trên gối đầu tốt nhất, Lâm
Uyên lúc này mới nói ra chuyện tình trong phòng tắm hắn biết từ chỗ
tiểu ma vật, trước khi Thâm Bạch tới:
"Hắn không phải Belize ma vật, mà là cách Belize rất xa, ma vật sinh
trưởng ở địa phương nông thôn."
"Là thật ở nông thôn, vô luận là từ ý nghĩa nhân loại, hay là ý nghĩa ma
vật."
Lâm Uyên dừng lại chốc lát:
"Cụ thể ở nơi nào hắn nói không được, bất quá, hắn từ lão gia đi qua cái
chợ kia, tổng cộng tìm ba năm."
"Ba năm?" Nghe được lúc này, Thâm Bạch kinh ngạc quay đầu.
Sau đó hắn liền thấy gò má thẳng tắp nhìn chằm chằm trần nhà của Lâm
Uyên.
"Ân."
"Trong miệng hắn nói ba ba mụ mụ là nhân loại, cũng là người nhặt hắn
về nhà."
"Khi hắn thời điểm đói sắp chết, liền nhặt hắn về nhà."
"Bọn họ cùng một chỗ vượt qua chỉ có ba ngày mà thôi, ba ngày sau, phu
phụ họ tao ngộ bất hạnh, bị hai đầu ma vật giết chết."
"Nhớ kỹ tướng mạo hai đầu ma vật, hắn liền từ lão gia xuất phát, một
đường đuổi theo đối phương đi ra, thẳng đến hắn xác định chính mình
giết không được đối phương, hỏi thăm tìm được cái chợ kia mới thôi."

Thâm Bạch lần thứ hai ngây ngẩn cả người.
"Chỉ chung sống ba ngày? Lại dùng ba năm?"
"Ân." Lâm Uyên nhẹ nhàng gật đầu.
Tưởng tượng một chút hình ảnh kia, Thâm Bạch thật lâu không nói gì.
------oOo------

Chương 182
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong nhà vì vậy lại thêm một người —— ngáp xuống lầu, Thâm Bạch
bỗng nhiên nghĩ tới vấn đề này.
Thành thật mà nói, cảm giác này rất kỳ diệu.
Dù sao hắn có ký ức bắt đầu trên cơ bản chính là mỗi ngày một người.
Sinh ra không bao lâu mẫu thân liền qua đời, trong trí nhớ của hắn không
có "Mẫu thân" tồn tại. Kế mẫu có, bọn họ cũng cùng một chỗ sinh hoạt
qua, khi đó hắn vẫn ở cùng một chỗ với phụ thân, nhưng mà nơi đó
phòng ở quá lớn, hắn trên cơ bản mỗi ngày đều không thấy được kế mẫu,
cũng có người hầu, bất quá nhóm người hầu biết hắn thích an tĩnh, nên
ngoại trừ cần thiết nói chuyện với nhau, cũng sẽ không quấy rối hắn.
Hắn cũng cùng gia gia một chỗ sinh hoạt qua, nhưng mà gia gia phòng ở
cũng rất lớn, hơn nữa, gia gia và phụ thân như nhau đều bề bộn nhiều
việc, tuy rằng mỗi ngày nhất định sẽ gặp hắn một lần, cùng hắn ăn,
nhưng mà phần lớn thời gian bọn họ vẫn không ở chung với nhau.
Đồ vật trong phòng mỹ quan lớn hơn công năng, để thể hiện độ "Mỹ
cảm" lớn nhất, nên phòng vĩnh viễn lớn mà trống trải, từ nhỏ đến lớn
sinh hoạt tại phòng ốc như vậy, Thâm Bạch tự bố trí phòng ốc của mình,
cũng bố trí như thế.

Cái này nên gọi là "Thẩm mỹ nguyên sinh gia đình mang tới " đi?
Nơi đây là phòng đầu tiên chính hắn bố trí, tuy rằng hắn tận lực thiết kế
gian phòng này khác biệt với kiểu phương Tây xa hoa nhà phụ thân,
cũng cùng kiểu cổ điển xa xỉ bên nhà gia gia sai biệt rất lớn, nhưng mà
lúc nhìn, kỳ thực cả phòng vẫn là chịu ảnh hưởng từ phong cách phụ
thân và gia gia —— dị thường rộng mở mà trống trải.
Tựa như bản mẫu phòng trong tạp chí.
Một thân một mình ở tại phòng trống trải, Thâm Bạch cũng không nghĩ
có cái gì bất hảo, hắn thậm chí một lần cho là mình rất thích hợp cuộc
sống như thế, trước cố vấn tâm lý phụ đạo sư thời gian, bị người nhắc tới
mình ở lại, hắn là nói như thế:
"Nên nói như thế nào ni?"
"Tuy rằng cũng có thể cùng những người khác làm tốt quan hệ, cùng một
đám người xuất môn ăn chơi cũng không có vấn đề quá lớn, bất quá tựa
hồ thời gian không thể quá dài, đại khái là một tháng đi? Cố sức cũng
được nửa tháng? Ta chưa từng thử qua thời gian dài hơn ở chung một
chỗ với người khác."
"Không, ở chung cũng không phải là chỉ bạn bè trai gái ở chung, hay
thông thường cùng bạn học xuất môn thực tập, cái kia, chúng ta cùng
nhau ở trong nhà trọ công ty thực tập phân phối, ân, phần lớn thời gian ta
còn là rất từ chúng, cũng sẽ không làm đặc thù, là cái loại ba phòng ngủ
một phòng khách, mỗi người một phòng, mọi người dùng chung một cái
phòng khách, phòng bếp..."
"... Quả thực là một người ở một phòng không sai, nhưng mà mỗi lần ra
khỏi phòng liền sẽ thấy những người khác, bình thường cùng đi làm, sau
đó cùng nhau tan tầm, bọn họ sau khi tan việc thích ở trong phòng khách
nói chuyện phiếm, ta cũng sẽ cùng bọn họ ở phòng khách một đoạn thời
gian."
"Sau đó thì không được, cuộc sống như thế qua một tháng, ta cũng cảm
giác tinh thần khẩn trương cao độ, sau đó đến nửa tháng đã nghiêm trọng
đến phải một lần nữa tới tìm ngươi."

"Đương nhiên, ta có hoàn mỹ hoàn thành nhiệm vụ thực tập, sớm từ nhà
trọ kia đi ra —— "
Khi đó, bên ngoài cửa sổ phòng cố vấn tâm lý vừa vặn có ánh mặt trời
chiếu đến, chiếu sáng mặt của hắn và bàn trước mặt hắn, mặt tâm lý phụ
đạo sư đối diện trái lại bị yểm nhập bóng ma không nhìn thấy được.
Bất quá vậy cũng vấn đề không lớn, bởi vì hắn chỉ là muốn tìm người trò
chuyện mà thôi, đối diện là ai cũng không trọng yếu, cho nên lựa chọn
tâm lý phụ đạo sư là bởi vì nhóm hắn càng thêm chuyên nghiệp, bọn họ
là người chuyên lắng nghe người ta nói không phải sao? Hắn sẽ chọn
phụ đạo sư tâm lý "Chuyên nghiệp" nhất, "Đắt" nhất, bởi vì chiều hướng
bọn họ càng nghiêm, không dễ dàng đem đối thoại giữa bọn họ tiết lộ ra
ngoài.
Tuy rằng kỳ thực tiết lộ ra ngoài cũng không có gì.
"Bây giờ suy nghĩ một chút, đại khái là ta một mình sống thời gian quá
lâu đi? Chưa từng có cùng người khác thời gian dài sinh hoạt chung một
chỗ, mới có thể tinh thần khẩn trương như vậy?"
Hắn lúc đó chắc là nở nụ cười:
"Xem ra ta càng giống như dã thú cô độc, không thích hợp sinh hoạt với
những người khác."
Đại thế tâm lý cố vấn sư nói có kết luận, hắn nói xong cũng đi.
Bây giờ suy nghĩ một chút, cái kết luận này căn bản là có chuyện đi?
Hắn hiện tại không chỉ sinh hoạt chung một chỗ với A Uyên, còn có
Diệp Khai, Phùng Mông, Tông Hằng, Tiểu Nha, Đông Bảo, Đầu to...
ngày hôm qua lại thêm một một...
Ách, tên gì nhỉ?
Thâm Bạch bỗng nhiên nghĩ đến vấn đề này, tay đặt trên miệng, mắt bởi
ngáp nặn ra một giọt nước mắt, thân thủ lau đi giọt nước mắt tích lại, hắn
lại đứng ở trong phòng khách.
Ách ách ách!

Phòng khách lúc nào biến thành bộ dáng này?
Bên TV là một cái giá lớn, mặt trên bày hồ cá đếm không hết; dưới bàn
trà sinh thêm một hộp để đồ, bên trong cũng lấp đầy đồ ăn vặt ← Đồ ăn
vặt ma vật Tiểu Nha bọn họ mua về ; tại phòng bếp có thêm các loại các
dạng bố chế phẩm: Tạp dề, vải bố rửa chén, vải bố lau chén, vải bố úng
nước... Rất nhiều đều là A Uyên lộng trở về, hắn cùng mua một lần, mà
trước đó, hắn hoàn toàn không nghĩ qua một vải bố rửa chén mà thôi còn
cần nhiều chủng loại như vậy...
Trong phòng sinh thêm rất nhiều thứ, nghe chắc là rối loạn không ít,
nhưng mà, nên nói như thế nào ni ——
Trong phòng dĩ nhiên không loạn chút nào?
Cái giá để cá là hắn mua về, vốn chỉ là tùy tiện đặt bên TV, sau A Uyên
điều chỉnh vị trí đặt ở bên phải TV, thoạt nhìn tựa như chuyên môn đặt ở
nơi đó; hộp chứa đồ dưới bàn trà tuy rằng chứa rất nhiều thứ, nhưng mà
trưng bày thật chỉnh tề, bên trong còn phân khu trưng bày, kẹo đặt chung
một chỗ, bánh bích quy đặt chung một chỗ, thậm chí cái hộp đặc biệt đẹp
mắt cũng bị đặt trong ô vuông nhỏ ← đây là Tiểu Nha làm; mà tại phòng
bếp rộng rãi, các loại vải bố mỗi một cái màu sắc cũng không trùng,
nhưng mà điểm duy nhất giống nhau đều rất tinh mỹ, bị thật chỉnh tề
đựng ở dưới ngăn tủ, cái này ni ~ là hắn làm cho.
A Uyên mua đồ chỉ chú ý thực dụng, nguyên bản chỉ dự định tùy tiện
mua mua mà thôi, là hắn ngăn trở A Uyên, nghe bày công năng, hắn tỉ
mỉ chọn lựa màu sắc kiểu dáng, lúc này mới mua về.
Tái lúc, hắn dạo siêu thị thời gian cũng thói quen xem đồ dùng phòng
bếp.
Nhà địa phương khá lớn, hơn nữa người ở bên trong thực tại thích chỉnh
tề, cho nên, đồ vật trong phòng hôm nay tuy rằng biến thành gấp hai,
nhưng mà thoạt nhìn dĩ nhiên không loạn chút nào, trái lại có một cảm
giác nói không nên lời...
A, hắn nghĩ tới, chắc là "Nhà" đi?

Trước phòng của hắn thoạt nhìn như bản mẫu phòng trong tạp chí không
sai, nhưng mà lại là kiểu lạnh như băng, khi thỉnh thoảng thấy lưu hành
tạp chí, gian phòng bố trí trong đó mới là Thâm Bạch chân chính mong
muốn, nói như thế nào đây? Đồng dạng đẹp, khả năng còn có chút loạn,
nhưng mà căn phòng tạp chí nhìn qua chính là phá lệ làm cho muốn vào
ở.
Bây giờ nghĩ lại, đây là bởi vì gian phòng có sinh hoạt cảm nồng đậm.
Trước hắn không có tận lực thu thập qua gian phòng, cởi quần áo bình
thường tùy tiện, hắn cho rằng như vậy có thể tạo nên sinh hoạt cảm,
nhưng mà cũng không có.
Ngược lại là gần nhất hắn vẫn không có để ý, ngày hôm nay vừa nhìn
mới phát hiện: Phòng của hắn bất tri bất giác lại có loại cảm giác hắn vẫn
luôn muốn có?!
Mà càng làm cho hắn kinh ngạc là: Ách... Sinh sống với nhiều người lâu
như vậy, hắn cư nhiên hoàn toàn không có cảm giác áp lực đến nổi điên?
Một điểm cũng không có!?
Bàn tay buông lỏng, Thâm Bạch há hốc mồm đứng trong phòng khách.
Thẳng đến Tiểu Nha vỗ cái mông của hắn một chút.
"Bạch Bạch, anh ngốc ở chỗ này làm cái gì? Nhanh đi rửa mặt rửa tay
ngay a ~ A Uyên đã mau mua bữa sáng trở về, chúng ta đã bố trí xong
bàn ăn, anh rửa xong thì có thể ăn a ~ "
Cúi đầu nhìn tiểu cô nương thần khí hắc vụ, Thâm Bạch gật đầu, cấp tốc
đi buồng vệ sinh lầu một rửa mặt một chút, chờ hắn xuất hiện lần nữa ở
trong phòng khách, Lâm Uyên quả nhiên đã trở về.
Cùng tiểu ma vật, bọn họ đang bày bữa sáng.
Trên bàn nguyên bản có năm vị trí, ngày hôm nay lại thêm một chỗ.
"Sáng sớm hôm nay đi mua." Tựa hồ nhận thấy được tầm mắt của hắn
rơi vào trên ghế mới, Lâm Uyên giải thích.

Thâm Bạch liền lập tức hiểu: A Uyên cùng với nói là đi ra ngoài mua
điểm tâm, không bằng nói là đi ra ngoài mua ghế.
Cho tiểu ma vật mới tới.
Kế tiếp, sáu người liền thật chỉnh tề ngồi ở bên cạnh bàn, Lâm Uyên,
Thâm Bạch và tiểu ma vật ăn, mà Tiểu Nha, Đông Bảo và Đầu to lại xem
bọn hắn ăn.
Tiểu Nha thường thường gắp thức ăn cho Lâm Uyên và Thâm Bạch, a ~
hôm nay còn thêm tiểu ma vật.
Ngô —— tính cách bà quản gia Tiểu Nha thực sự là càng ngày càng
nghiêm trọng.
Bất quá, hắn thích —— quai hàm phình, Thâm Bạch trong lòng suy
nghĩ.
"Hoa hoa, cái bánh này ăn ngon không?" Tiểu Nha một bên cấp tiểu ma
vật gấp bánh, một bên hỏi tiểu ma vật.
"Ân, ăn ngon!" Tiểu ma vật ăn đầu cũng không ngẩng lên được, bất quá
vẫn là trả lời Tiểu Nha.
"Thật tốt, không biết ba người chúng ta lúc nào mới có thể ăn đồ ăn loài
người, ta cũng muốn ăn bánh phô mai, bất quá không phải cái này, mà là
Trương đại gia làm cơ." Tiểu Nha gật gật đầu nói, sau đó cũng gắp một
khối bánh cho Lâm Uyên.
"Hoa hoa?" Thâm Bạch bị tên này sửng sốt một chút.
"Là tên của cậu ấy, đêm qua quên hỏi, sáng sớm hôm nay mới hỏi." Tiểu
Nha lưu loát đáp.
"Cậu ấy vốn là ma thú ni ~ bởi vì trước trường kỳ sinh hoạt giữa một
đám mèo lưu lạc, nên cuối cùng ngưng thật thành thân thể cũng là hình
dạng mèo, còn là Tam Hoa nhi, sau phụ mẫu nhặt được cậu ấy, liền cho
một cái tên gọi là Tam Hoa nhi."

Thâm Bạch:... Phương thức đặt tên đơn giản như vậy, luôn cảm thấy
giống như đã từng quen biết.
Còn có, tại sao phải cấp một đứa bé đặt tên Tam Hoa nhi? Chẳng lẽ lúc
tiểu ma vật bị nhặt trở về căn bản không phải hình người...
Một vấn đề bị giải đáp, càng nhiều hơn vấn đề nhô ra, bất quá ——
Nhìn tiểu ma vật quai hàm phình to, Thâm Bạch lại nhai nhai đồ ăn trong
quai hàm cũng phình to của mình, quên đi, lúc ăn nên chuyên tâm ăn,
những chuyện khác, từ từ sẽ đến.
Hé mắt, Thâm Bạch dưới ánh mặt trời ợ một cái, lại bị sặc một cái.
Sau đó rất nhanh một chén nước đưa đến trong tay hắn, là Đông Bảo.
Tuy rằng không giống Tiểu Nha cường thế thích lải nhải, thế nhưng
Đông Bảo cũng là cậu con trai tốt ở nhà, mỗi ngày chịu mệt nhọc dưới sự
chỉ điểm của Tiểu Nha chăm chú làm gia vụ, Đông Bảo rất ôn nhu.
Người khác không có phát hiện tình huống, Đông Bảo luôn luôn có thể
là người thứ nhất phát hiện ra.
"Cảm tạ." Thâm Bạch đối Đông Bảo chớp chớp mắt, sau đó khoái trá
uống nước Đông Bảo đưa tới.
Ngô, là nước bắp, ấm áp, ngọt ngào.
Làm sao sẽ có cảm giác mình không thích hợp quần cư sinh hoạt ni?
Hắn rõ ràng là người nhiệt tình yêu thích quần cư a ~
Thâm Bạch nghĩ.
------oOo------

Chương 183
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tiểu ma vật tên Tam Hoa nhi cuối cùng bị Lâm Uyên tống đi học.
Là tiểu học nhân loại.
Tướng mạo tiểu ma vật cơ bản không khác biệt với nhân loại, lại có độ
hảo cảm cao với loài người, chủ yếu nhất là —— cái tuổi này thực sự
cần đến trường, ý tưởng của hắn rất nhiều, Lâm Uyên khó có thể nói đến
cùng đúng hay không đúng, chỉ có thể giao cho lão sư, cùng các hài tử
tuổi tác không sai biệt lắm một chỗ, đọc thêm sách, để hình thành ý nghĩ
của bản thân.
So với chính mình nói cho hắn biết cái gì là đúng sai, do chính hắn tìm
tòi sẽ tốt hơn.
Thâm Bạch giúp hắn làm xong vấn đề thân phận, xác thực nói là thông
qua Tuyền Thuỷ giải quyết xong vấn đề thân phận tiểu ma vật. Về phần
lỗ tai trên đầu tiểu ma vật, ngược lại Thâm Bạch tự mình giải quyết ——
trước sự kiện hoa văn màu sư hắn không phải thuận tiện lấy một công ty
sao? Hôm nay lượng tiêu thụ tam mèo vẫn đang không sai, bất quá lâu
đẩy dời đi sản phẩm mới, những người ái mộ nhắn lại đã sớm tại mặt
dưới chà một lần lại một lần, vào lần này, Thâm Bạch thoáng cái đẩy ra
sản phẩm tam mèo mới: Trang sức tai tam mèo.
Có trang sức, có tai nghe, có bút ghi âm, còn có máy trợ thính kiểu tai
mèo của hán thương liên danh và máy trợ thính cao đoan sản xuất dạo
trước!
Trang sức tai mèo một khi đẩy tiêu thụ liền leo lên đề cử các tạp chí lớn,
có các người mẫu nghệ nhân đi đầu làm mẫu tác dụng, hơn nữa quả thực
thập phần khả ái, không bao lâu, trên đường liền xuất hiện đại lượng
người mang tai mèo, nhất là tiểu hài tử trong trường học, trên cơ bản
toàn bộ lớp đều đeo lên ← Thâm Bạch còn đặc biệt vì nhóm học sinh
tiểu học thiết kế video giới thiệu tai mèo có công năng phụ trợ học tập
yêu ~ còn có thể sửa đúng tư thế ngồi, nhìn quá gần sẽ có tiếng nhắc nhở
của mụ mụ đã ghi âm trong tai nghe, yêu cầu bọn nhỏ đúng lúc sửa đúng
tư thế.
Mỹ quan thêm thực dụng, tai mèo không bao lâu đã cháy hàng ở Ửu Kim
thị!

Dưới loại tình huống này, tiểu ma vật Tam Hoa nhi liền đội tai nghe tam
mèo trên lỗ tai thật của mình lên lớp, đối mặt với các tiểu bằng hữu đều
đeo tai mèo, tiểu ma vật không hề khó khăn sáp nhập vào cuộc sống tiểu
học nhân loại.
Còn đưa tới đề tài cực hot ni ~
Bởi vì tiễn hắn đi học là Lâm Uyên và Thâm Bạch! Hai người đại soái ca
a!
"A ~ bọn họ là ba ba ngươi sao? Lớn lên thực sự cực đẹp cực đẹp cực
đẹp trai a!" Chào Thâm Bạch, tiểu ma vật vừa vào lớp liền bị bạn nữ
trong lớp hoan nghênh.
Mà khi tiểu ma vật xấu hổ ngẩng đầu, lộ ra khuôn mặt thanh tú nhỏ nhắn,
một nửa bạn học nam còn lại cũng luân hãm.
Thời đại này nhan phấn ( người đam mê sắc đẹp ) vẫn là rất nhiều a ~
Bắt đầu từ hôm nay, tiểu ma vật Tam Hoa nhi liền ở thế giới loài người
bắt đầu cuộc sống học sinh tiểu học triêu cửu vãn tứ ( chỉ giờ giấc làm
việc trong ngày, 9 giờ sáng bắt đầu tới 4 giờ chiều tan tầm.)
***
Sinh hoạt học sinh của Lâm Uyên và Thâm Bạch cũng tiếp tục.
Tiến nhập năm học thứ hai, vô luận là Ửu Kim học viện hay Ửu Kim
cảnh sát trường học, công khóa đều bận rộn hơn một chút, ngay cả Thâm
Bạch cũng không khỏi không đem nhiều chương trình học trên lớp đổi
thành chương trình học online, như vậy mới có thể an bài chương trình
học cả hai bên, trừ đó ra, hắn còn đang tự học ma vật ngữ, bình thường
tự học, có chuyện liền để dàn, bớt thời giờ đi bên Yếm hỏi vấn đề, mấy
tháng xuống tới, ngược lại cũng có chút tiến triển.
Mà ngoài học tập, hắn còn phải cùng nhóm Cát lỗ lỗ nối tất cả gì liên
quan kiến trúc hải đăng.
Phải rồi, "Cát lỗ lỗ" là chủng tộc nhóm kiến trúc công hải đăng, tiếp xúc
thời gian lâu dài, hắn đối bọn họ cũng liền càng biết nhiều hơn, không

chỉ nhớ kỹ tướng mạo và tên mỗi đầu Cát lỗ lỗ, đối với chủng tộc của
bọn họ cũng có hiểu một chút.
Tu kiến hải đăng so với tưởng tượng của hắn thực sự phiền toái, cần tài
liệu rất nhiều, Thâm Bạch muốn phủi tay làm ông chủ vạn vạn không thể
nào, bởi vì... Cát lỗ lỗ thực sự rất"Trạch".
Không sai, là trạch!
Thâm Bạch chưa từng thấy qua người... Không, ma vật trạch như thế!
Chờ một chút... Kỳ thực từ lúc phát hiện nhóm Cát lỗ lỗ có thể an ổn ở
trong hồ cá tiệm Yếm thì hẳn là phải đoán được điểm này rồi đi? Nếu
không nữa, lại dùng xe buýt tiễn bọn họ đi tới, bọn họ cư nhiên bởi vì sợ
ánh sáng chiếu đến mà toàn bộ núp dưới chỗ ngồi cũng có thể chú ý tới
đi?
Ngô... Nói chung, những Cát lỗ lỗ trời sinh đều là trạch nam (← Thâm
Bạch chú ý tới, những Cát lỗ lỗ tất cả đều là nam, hoàn toàn không có
muội tử!)
Bọn họ mỗi ngày rời giường chính là công tác, nếu như không có công
tác thì tập thể cùng một chỗ vẽ bản thiết kế, còn mở cuộc họp thảo luận,
đương nhiên, nhóm Cát lỗ lỗ trong lúc hội nghị cũng là an tĩnh, hầu như
nghe không được thanh âm.
Ngoại trừ Thâm Bạch và Lâm Uyên, bọn họ không nói chuyện với bất kỳ
kẻ nào, cho nên, trông cậy vào đám "Trạch nam" tự đi ra ngoài mua tài
liệu căn bản là chuyện không thể! Thâm Bạch phải mọi việc tự thân tự
lực làm, thế nhưng hắn vẫn là học sinh a ~ vẫn phải là lên một lượt
chương trình học hai trường nên cực kỳ bận, dù Lâm Uyên giúp hắn, thế
nhưng đây cũng chỉ là người bận rộn biến thành hai người, hai người bọn
họ cả thời gian đi nhảy quảng trường cũng không có!
Thâm Bạch lúc này mới cảm giác mình bức thiết cần công nhân.
Hắn không phải không cân nhắc qua Tuyền Thuỷ, thế nhưng Tuyền Thuỷ
cũng bề bộn nhiều việc, gia gia bên kia sinh ý vốn lớn, hôm nay thêm
Tam Hoa nhi, hài tử này nhìn thông minh... Thế nhưng cũng chỉ là nhìn
thông minh, thành tích học tập đặc biệt không tốt, Tuyền Thuỷ mỗi ngày
qua nhà Thâm Bạch hồi báo xong công tác còn phải cấp Tam Hoa nhi

học bổ túc.
Thế nhưng lão nhân gia Tuyền Thuỷ trước chưa từng học tiểu học, đều là
tại nhà tiếp thu giáo dục, sách giáo khoa ngày nay lại đặc biệt phức tạp,
Lâm Uyên đã từng thấy Tuyền Thuỷ xuất hiện trong tiệm sách, mua trọn
vẹn sách phụ đạo chuyên môn cho học sinh tiểu học —— sau đó tự học.
Nói chung, gia gia bên kia công nhân trên cơ bản đều mỗi người mỗi
việc, vốn có công tác đã rất nhiều, bên ba hắn thì... Thâm Bạch căn bản
không có lo lắng, chính hắn chỉ là học sinh, cho nên trong lúc nhất thời,
hắn mới phát hiện mình cũng không có chọn người thích hợp.
Đối với việc kiến tạo hải đăng ngược lại cũng không vội a ~ ngược lại thì
đám kia Cát lỗ lỗ đặc biệt gấp, bọn họ một khi làm việc liền siêu cấp mê
võng.
Bọn họ tựa hồ đã quen sinh hoạt mỗi ngày đều bị nhồi đầy công tác,
không có tài liệu đình công, thời gian ngắn còn có thể dựa vào vẽ bản
thiết kế cộng thêm họp hội thông qua, thời gian hơi dài, bọn họ tất cả sụp
đổ.
Từ trước tới giờ chưa từng thấy qua người... Không! Ma vật thích làm
việc như thế a a a a a —— Thâm Bạch phát điên đồng thời, còn là Lâm
Uyên suy nghĩ biện pháp.
Lấy danh nghĩa tham khảo kiến trúc xã hội loài người, để hải đăng hảo
hảo dung nhập xã hội, Lâm Uyên đưa ra biện pháp nghĩ cho những Cát
lỗ lỗ xuất môn "Khảo sát".
Ban ngày không dám ra thì buổi tối ra, vẫn do Thâm Bạch chạy xe buýt
← để đón đám Cát lỗ lỗ, hắn còn đi thi một giấy phép chạy xe cỡ lớn,
sau đó chở bọn họ đi các loại kiến trúc nhân loại tham quan.
Có nhà cao tầng Ửu Kim thị, có CLB mỹ thuật tao nhã mỹ lệ, có hải
cung tràn đầy con nít nhân loại...
Thậm chí, hắn còn mang theo bọn họ thăm nhà của mình.
Các loại kiến trúc Ửu Kim thị tham quan không xong, Thâm Bạch dù sao
cũng chống nổi không có vật liệu xây dựng, vô pháp khởi công một ngày

lại một ngày.
Bất quá sớm muộn gì cũng phải tham quan xong, tìm nhân viên tạm thời
phải mau chóng đăng lên nhật báo.
Yếm ngày đó dẫn hắn đi chợ đã cho hắn ý nghĩ mới: Cả sát thủ đều tìm
được địa phương... Hẳn sẽ tìm được hảo công nhân đi?
Thâm Bạch đem ý nghĩ của mình nói với Yếm.
"Ngài thực sự là thông minh, suy một ra ba năng lực rất mạnh ni ~" Cười
híp mắt, Yếm khích lệ hắn.
Thâm Bạch: Vi mao mỗi lần bị người kia khích lệ tổng một chút cảm
giác được khích lệ cũng không có chứ?
"Ngày đó lúc chúng ta tiêu tiền xong sẽ đi tới một cái khu vực khác
chính là kiểu địa phương này a ~ đó là nơi nhóm cố chủ chuyên môn giới
thiệu công nhân ~" Yếm nói xong, khoé miệng vươn ra một cái độ cung,
chìa ra một ngón tay dài ngỏ, hắn cười híp mắt nói với Thâm Bạch:
"Ngài có muốn từ tại hạ đổi một ít tiền đi thuê người ni? Vẫn là 1:1. 5
phần trăm nga ~ "
Thâm Bạch:...
"Hai bên tiền đều thông dụng, ta mới không đổi." Lúc này đây, hắn dứt
khoát cự tuyệt.
Cũng không buồn bực, Yếm vẫn cười híp mắt: "Thế nhưng, vạn nhất gặp
phải người như chủ sạp lần trước thì làm sao bây giờ ni?"
Thâm Bạch: =-=
Thâm Bạch, Thâm Bạch chỉ có thể hung hăng móc ra ví tiền.
Lâm Uyên: Yếm thật đúng là rất thích (đùa) Thâm Bạch ni..
Bọn họ cứ như vậy lại đi chợ kia nhiều lần, dần dần, Lâm Uyên ở sòng
bạc đã có một nhóm bằng hữu (mê đệ?), mà Thâm Bạch cũng đem từng
món điểm tâm của tiệm bánh ngọt nếm một lần.

Trừ đó ra, bọn họ đã biết hai chuyện:
Một, khu vực công nhân nhóm cố chủ giới thiệu có thương nhân chuyên
môn đổi tiền, ma vật tiền và nhân loại tiền phần trăm là 1:1;
Hai, khu vực này muốn tìm người thích hợp, cũng không dễ dàng.
"Đương nhiên không dễ dàng a ~ bằng không ngươi nói ta làm sao sẽ
nhiều năm như vậy đều không tìm được thích hợp hỏa kế?" Khi Thâm
Bạch nói như vậy, Yếm còn đương nhiên liếc hắn.
Thâm Bạch lần thứ hai hết chỗ nói rồi.
"Ngươi bây giờ cần chắc là nhân tài quản lý cấp bậc cao cấp, tuổi không
nên quá lớn, sẽ quá khác biệt, hơn nữa trên thân mang cái bóng cố chủ
tiền nhiệm quá nặng, cho dù bị ngươi thuê làm, hắn tám phần mười vẫn
sẽ theo phương thức công tác cố chủ tiền nhiệm, không phải ngươi chi
phối hắn, ngược lại là hắn ảnh hưởng ngươi; tuổi cũng không thể quá
nhỏ, sẽ không giúp được ngươi một tay, dốt đặc cán mai thuê công nhân
hợp với dốt đặc cán mai chủ nhân, tổ hợp đó quả thực khó có thể tưởng
tượng! Tuổi cùng ngươi không sai biệt lắm, hoặc lớn hơn một chút vừa
vặn, đã làm vài sự vụ cùng loại mới tốt, có kinh nghiệm, vật gì nên đi nơi
nào tìm đều biết, chuyện gì phải tìm người nào cũng có bài bản, làm
được cấp bậc cao rất tốt, loại chức vụ quản lý nhân tài này, nói cho cùng
giao thiệp rất trọng yếu, nếu như có thể cùng các nhân viên chức vụ đối
ứng của những cố chủ khác quen thuộc, vậy ngươi sau đó làm việc sẽ
giản đơn rất nhiều..." Khó có được lao thao nói rất kháo phổ, ngay sau đó
Yếm lại thở dài: "Bất quá, cấp bậc quản lý nhân tài giống nhau rất ít xuất
hiện ở chợ này, bọn họ thường thường bị oạt giác ( gần nghĩa dụ dỗ và
lôi kéo), một khi được coi trọng, sẽ trực tiếp từ nơi cố chủ cũ đến nơi cố
chủ mới, trung gian hoàn toàn sẽ không có nhàn rỗi tìm việc làm."
Thâm Bạch: "Ngươi dẫn ta tới đây làm cái gì?"
Yếm thiêu thiêu mi mao: "Kiểm lậu a ~ đây là chợ kiểm lậu nổi danh,
không chừng có thể tìm tới người thích hợp nột ~ "
"Vả lại nhìn cũng tốt, không mua đồ không có việc gì thì tới mua sắm,
thực sự gặp cũng không phải không biết giá thị trường."

Những lời này nói xong thật ra có đạo lý, Thâm Bạch nhìn chung quanh
ma vật: Tới nơi này nhiều lần như vậy, hắn quả thật đối lai lịch và giá trị
của nhóm ma vật hiểu thêm không ít.
Lúc này mới phát hiện chính mình trước ở chỗ Yếm đã nhặt được bảo:
Cát lỗ lỗ nhất định là kiến trúc công khá lợi hại, không chỉ hải đăng,
những phương diện khác đại khái cũng rất lợi hại, từ đầu đến giờ, hắn đã
nhìn thấy vài thông báo chiêu công tìm kiếm nhân viên Cát lỗ lỗ, bảng
giá tương đương cao, có thể so với hiệp nghị giữa hắn và nhóm Cát lỗ lỗ
cao hơn nhiều.
Nhưng người muốn tìm Cát lỗ lỗ mướn không được Cát lỗ lỗ, mà hắn lại
mướn một đám Cát lỗ lỗ, thế nhưng ——
Hắn ngay từ đầu cũng không định sửa xây cái gì hải đăng a ~~~~~
Thuê Cát lỗ lỗ vì bắt đầu tu kiến hải đăng, sau đó để tu kiến phải tìm một
nhân viên trù tính chung... đây hoàn toàn là tuần hoàn ác tính!
Thế nhưng nếu đã bắt đầu làm, cũng chỉ có thể kiên trì làm tiếp.
Vô số lần tới chợ "Kiểm lậu", như thường ngày, Thâm Bạch đi tiệm đồ
ngọt kia mua điểm tâm mới, hắn mua rất nhiều, chuẩn bị mang cho đám
Cát lỗ lỗ, nhưng mà, đang lúc bọn hắn đóng cửa tiệm đồ ngọt, mở cửa
của Yếm, trên đường cũ trở về thời gian, tại đoạn không gian hắc vụ tạo
thành, chân Thâm Bạch bỗng nhiên đạp phải cái gì đó.
Nơi này chính là không gian hoàn toàn do ám vật chất tạo thành! Dưới
chân của bọn họ trên nguyên tắc mà nói thì cái gì cũng sẽ không đạp
phải! Không có nền! Không có đường! Đường ở đây chính là địa phương
Yếm đạp qua, chỉ cần Yếm nguyện ý, đầu bọn họ hướng xuống dưới
bước đi đều có thể!
Thâm Bạch mạnh cúi đầu, sau đó thấy được ——
Một người máu me dầm dề?
Không, xác thực nói là một ma vật máu me bê bết.

Chỉ có một nửa người ở giữa hắc vụ, một nửa kia lại ở trong hắc vụ, hắn
cứ như vậy bỗng nhiên xuất hiện giữa Yếm và Thâm Bạch, thoạt nhìn
quả thực như một thi thể bị phân thành hai, nhưng mà nhìn kỹ có thể
phát hiện hắn còn sống, giãy giụa, từ trong hắc vụ vùng vẫy đi ra.
Trên thực tế, hắn cũng thành công.
Một giây kế tiếp, hắn thuận lợi từ trong hắc vụ bay tới, ngã ngửa trước
mặt Thâm Bạch.
"Má ơi! Đây là cái gì quỷ? Làm sao lại tiến đến trong không gian lão
tử?" Rốt cục phát hiện không đúng Yếm liền quay đầu lại, thấy được một
màn sau lưng, vị ma vật luôn luôn chỉ có cười tủm tỉm rốt cục xuất hiện
biểu tình kinh ngạc chưa từng hiển lộ ra trước đó.
------oOo------

Chương 184
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bốn người ở trong không gian ám vật chất tạo thành dò xét lẫn nhau.
Cuối cùng vẫn là Yếm ngồi xổm người xuống, lật lại thân thể ma vật đã
rơi vào hôn mê, đối phương cả mặt và đầu cổ đều là máu, căn bản thấy
không rõ dáng dấp, Yếm bất đắc dĩ từ trong lòng ngực móc ra khăn tay
của mình, sau khi xóa sạch máu trên mặt đối phương, hắn kinh ngạc kêu
thành tiếng:
"Nạp Đức Lý Khắc? Thế nào lại là ngươi?!"
Sau đó, đợi được hắn lần nữa ngẩng đầu, chợt đổi lại một nụ cười khoái
chí:
"Chúc mừng đại nhân chúc mừng đại nhân ~ ngài không phải một mực
vì tìm không được nhân tài quản lý thích hợp mà sốt ruột ưu sầu sao? Ta
đã nói không có việc gì thì đi chợ kiểm lậu mua sắm đào bảo, quả thật,
người thích hợp nhất với ngài đã ở nơi này rồi đây!"

Nói xong, ngón tay dài nhỏ của Yếm chỉ xuống phía dưới, trên đầu ma
vật đang hôn mê bất tỉnh.
Trong lòng Thâm Bạch nhất thời mọc lên dự cảm bất tường.
↓
Lấy lý do vóc người nhỏ bé và yếu ớt vô pháp cõng được đối phương,
Yếm cười híp mắt thỉnh Thâm Bạch bang trợ đỡ đầu ma vật kia dậy, đã
đỡ đều giúp đỡ rồi, kế tiếp phụ trách cõng đầu ma vật trở về cũng tự
nhiên thành Thâm Bạch.
Sau đó, đợi được bọn họ đẩy cửa đi ra bên ngoài, thình lình phát hiện
bên ngoài căn bản không phải cửa bọn họ bình thường nên đi - Tương
phòng của Yếm, mà là nhà Thâm Bạch.
Lưng cõng ma vật - Thâm Bạch:...
Đến lúc mở một cánh cửa cũng không cho ta cơ hội cự tuyệt sao?
Nói chung, đầu ma vật tên là "Nạp Đức Lý Khắc" lúc này đang nằm ở
trong phòng khách nhà Thâm Bạch.
Tiểu Nha, Đông Bảo, Đại Đầu, Tam Hoa nhi nhất tề vây quanh, từ trên
xuống dưới nhìn hắn, mà Thâm Bạch lại đứng ở bên cạnh ôm ngực, cau
mày trừng Yếm.
Ngồi trên ghế sa lon bên cạnh, Yếm đang cầm trà trong tay ← Trà Lâm
Uyên rót cho người bị thương, nhấp một hớp nhỏ, hắn cười ha hả nói:
"Nạp Đức Lý Khắc tính là người quen cũ của ta, hắn thế nhưng là trợ lý
thủ lĩnh đại lão xếp thứ bảy,một trong mười đại lão có quyền thế nặng
nhất thế giới ma vật, toàn quyền phụ trách các hạng công việc cố chủ,
thường ngày khôn khéo có khả năng, thoạt nhìn cả ngày cười hì hì, kỳ
thực trong lòng có tính toán nhất, ngoại trừ có chút hoa tâm thích đến
chỗ phao muội tử, thì coi như không có khuyết điểm gì khác."
"A ~ khi xưa ta đã nói hắn không chừng sẽ bởi vì muội tử mà nghèo
túng, chẳng lẽ thực sự nói trúng rồi đi?" Nói đến đây, Yếm nhanh chóng
bụm miệng, bất quá hắn rốt cuộc không thể đình chỉ vượt lên trước ba
giây đồng hồ, rất nhanh, ngón áp út và ngón út liền từ trên miệng giơ lên,

vén ra đường miệng, hắn tiếp tục nói: "Cố chủ của hắn là đại lão xếp thứ
bảy trong các đại lão đứng đầu thế giới ma vật, thế nhưng hắn cũng đứng
thứ ba trong các trợ lý đại lão, rất nhiều đại lão muốn dùng lương cao
kéo hắn qua a ~ nhưng mà hắn chưa từng đồng ý, vài tên trợ lý khác trên
cơ bản đều phục vụ qua chí ít hai vị cố chủ, còn hắn từ đầu tới đuôi chỉ
một gã cố chủ, luận độ trung tâm, hắn có thể nói là xếp hàng thứ nhất
trong đám trợ lý."
"Cùng hình tượng hoa tâm thường ngày hoàn toàn bất đồng ni ~" Nói
xong chuyện tốt, Yếm lại thổ tào.
Thuận tiện cung cấp cái bát quái ——
Giơ lên một ngón tay gầy gầy, Yếm hạ giọng:
"Tất cả mọi người nói hắn thích không phải muội tử, mà là cố chủ của
hắn ni ~ "
"Phải rồi, cố chủ của hắn cũng là nam."
Thâm Bạch:...
Lâm Uyên:...
"Mấy người đám bát quái nam nhân! Đừng nói nữa! Người này hắn, hắn,
hắn sắp chảy máu tới chết a ~~~~~~~~" Thanh âm Tiểu Nha từ bên cạnh
truyền tới, nghe rất thê lương, ba người lúc này mới nhanh chóng đi tới
bên cạnh người bị thương trên đất.
Trên mặt đất tràn đầy giấy vệ sinh bị máu loãng nhuộm đỏ, mà nam nhân
trước người đầy vết máu nằm dưới đất rốt cục lộ ra rõ ràng khuôn mặt.
Nói thật, hắn thoạt nhìn thật sự không giống ma vật, tựa như một người
bình thường, nhiều nhất là vóc dáng cao hơn rất nhiều.
Lúc cõng người này Thâm Bạch cũng cảm giác được đối phương đại
khái rất cao, bây giờ tỉ mỉ quan sát, cừ thật! Người này phải sắp tới hai
thước rồi đi?
Trừ đó ra, thân thể của hắn ngược lại không phải là đặc biệt cường tráng,

mà là cái loại vóc người vừa vặn, vai rộng eo hẹp, có bắp thịt, nhưng mà
cũng sẽ không phát triển đến mức làm cho người ta sợ hãi.
Tướng mạo hắn cũng không đặc biệt đẹp trai, chỉ là trình độ người bình
thường, hai gò má thon gầy, mũi thẳng, hai cánh môi mỏng đơn bạc mím
thật chặc, hai đạo lông mi đen nhánh chăm chú nhíu, giống như đang
chịu thống khổ cực lớn.
Sắc mặt của hắn dị thường tái nhợt, môi cũng vậy, hầu như cùng màu với
tấm thảm trắng trải dưới thân.
Mấy tiểu tử kia đang giúp hắn chà lau máu trên người, mà mấy cục máu
giấy chính là bọn họ lau xong ném xuống đất.
"Em, chúng ta lau nửa đầu cho hắn, bởi vì nơi đó máu rất nhiều, vốn dĩ,
vốn dĩ cho rằng nơi đó có vết thương, bất quá sau khi lau đi mới phát
hiện chỉ là vết trầy nhỏ thông thường mà thôi, trái lại vừa —— "
Tiểu Nha nói, run rẩy kéo ra tây trang màu đen trên ngực đối phương, lộ
ra áo sơ mi trắng bên trong đồng thời, cũng lộ ra một vết máu lớn bên
trên.
Nơi đó cũng không phải khô khốc, máu còn đang không ngừng thấm ra,
hiển nhiên, nơi này là một miệng vết thương lớn còn không có khép lại!
Mà cái vị trí kia ——
Trái tim?!
"Ma vật này sẽ chết." Trong miệng nói, Yếm thoáng cái lẻn đến bên
người ma vật, sau đó một tay vạch tìm tòi áo sơ mi trắng của đối
phương.
"Di?! Nạp Đức Lý Khắc dĩ nhiên là nữ nhân?" Thấy rõ gì đó dưới lớp áo
sơ mi, Yếm kinh ngạc kêu thành tiếng.
Đối phương trước ngực nhô lên, tuy rằng không lớn, nhưng mà bị ngộ
nhận là cơ ngực cũng thực sự rất miễn cưỡng.
"Cái gì? Hắn... Hắn là nữ hài tử sao? Vậy mọi người không thể nhìn, thế

nhưng... Thế nhưng... Thế nhưng em cũng không biết xử lý vết thương
như vậy..." Tiểu Nha ở bên cạnh hốt hoảng nói.
"Lúc này cũng không thể đoái hoài tới những thứ này, Tiểu Nha, đi lấy
khăn mặt và băng gạc mới, còn có thuốc trị thương ——" Thâm Bạch
cũng ngồi xổm xuống, thấy rõ tình huống vết thương của đối phương,
hắn nói với Tiểu Nha.
Hôm nay, người biết rõ vị trí trưng bày đồ đạc nhất trong nhà chính là
Tiểu Nha.
"Thế nhưng, đối ma vật mà nói, đồ nhân loại hữu dụng không?" Lâm
Uyên cũng ngồi xổm xuống.
"Khăn mặt băng gạc còn dùng được, thế nhưng thuốc trị thương tuyệt đối
không được." Yếm ở bên cạnh nói, bỗng nhiên đứng lên: "Đông Bảo,
Đại Đầu, theo ta về tiệm lấy thuốc."
"Ôi! Cũng may ta bán tạp hoá, nếu như hành nghiệp khác, gia hoả này
xác định hôm nay phải ở chỗ này bàn giao rồi!"
Yếm nói, vươn ngón tay thon gầy, ngay khi bàn tay của hắn tiếp xúc
không khí phía trước, thì nơi đó nhất thời xuất hiện một đạo khe, đại khái
chính là lối đi còn chưa kịp trang cửa.
Dưới phân phó của hắn, Đông Bảo và Đại Đầu lập tức đi theo, khi ba
người đang chuẩn bị ly khai, Thâm Bạch lớn tiếng nói với Yếm:
"Chỉ lấy thuốc trị thương không được, đao giải phẫu, châm, chỉ khâu...
Ta cần đồ khâu và giải phẫu, vết thương của nàng thực sự quá lớn."
"Ai yêu! Vài thứ kia đáng quý, ta nên cấp Nạp Đức Lý Khắc nhớ sổ
sách!" Thanh âm Yếm tiêu thất trong phòng khách, sau khi họ tiến vào,
cái khe kia lập tức biến mất.
Mà Thâm Bạch bọn họ hiển nhiên cũng không ở không chờ Yếm trở về,
cùng Lâm Uyên hợp lực đem y phục nửa người trên lột ra, sau đó dùng
khăn mặt sạch sẽ miễn cưỡng đắp lại bộ ngực ma vật, Thâm Bạch bắt
đầu tỉ mỉ quan sát vết thương:

Đó không phải là vết thương bình thường.
Bên vết thương ngực trái đối phương, trong nháy mắt vạch áo ra, Thâm
Bạch và Lâm Uyên đồng thời thấy rõ nơi đó có một cái lỗ máu.
Cái động dị thường lớn, lớn đến bọn họ có thể dễ dàng thấy rõ tình hình
bên trong.
"Cái này... Còn có cần phải khâu lại sao?" Thâm Bạch chần chờ nói.
Hắn đã thấy cũng đủ rõ ràng: Bên trong lỗ máu, khí quan mấu chốt nhất
đã mất.
Đầu ma vật này không có trái tim!
Bên cạnh huyết quản có vết tích hoàn mỹ bị kim loại cắt, trái tim của hắn
đã bị người lấy đi!
"Tạm thời... Cầm máu trước?" Đối mặt tình hình như vậy, Lâm Uyên
cầm lên khăn tay tiêu độc trên đất, khi hắn đưa cho Thâm Bạch, cổ tay
của hắn bỗng nhiên bị nắm thật chặc.
"Đừng động ta, ta... Sẽ biến thành ma thú, hoặc là sẽ tiêu tán, các ngươi
mau nhanh chóng cách xa ta mới là lựa chọn chính xác."
Nắm cổ tay Lâm Uyên chính là một cái tay lớn hơn một vòng so với hắn,
mặt trên tràn đầy dính nị máu.
Tất nhiên đầu ma vật bị thương kia, chẳng biết lúc nào tỉnh lại, tay phải
của nàng cầm tay trái Lâm Uyên, đôi mắt dài nhỏ khẽ nhếch, đường nhìn
sắc bén nhìn về phía hai người bọn họ.
"Ta đã, không muốn sống nữa..."
Khi nói câu này, trên mặt của nàng trong nháy mắt lộ ra thống khổ.
"Thật vậy chăng?" Lâm Uyên nhìn nàng một cái, một lát đem tay nàng từ
trên cổ tay của mình dời đi, sau đó tiếp tục động tác trước đó.
Đưa giấy tiêu độc cho Thâm Bạch, ý bảo Thâm Bạch sát tay, cùng lúc

đó, chính hắn cũng tiêu độc hoàn tất, sau đó đưa tay đặt tại phụ cận vết
thương đối phương——
"Nếu quả như thật không muốn sống, ngươi cũng sẽ không liều mạng
chạy đến không gian Yếm."
"Ta không biết ngươi đã trải qua cái gì, thế nhưng trong mắt của ta,
ngươi vẫn rất muốn sống."
"Đúng vậy! Nạp Đức Lý Khắc! Ta cũng mặc kệ ngươi rốt cuộc nghĩ
sống hay không sống, thế nhưng ngươi bây giờ phải sống, ngươi nhìn
một cái, ta từ trong tiệm mang tới mấy thứ này cũng đều là đồ tốt, ngươi
đây là nợ sổ sách hiểu không? Nợ sổ sách nợ sổ sách! Ngươi phải trả tiền
mới được chết!"
Kèm theo "Chi nữu" thanh âm vang lên, Yếm xuất hiện lần nữa trong
phòng, chỉ thấy trong tay hắn bao lớn bao nhỏ mang theo các loại đông
tây, sau lưng Đông Bảo và Đại Đầu cũng giống như vậy.
Để hai tiểu tử kia buông xuống, Yếm bắt đầu mân mê đồ mang tới, cũng
không biết hắn thế nào làm, không bao lâu, cư nhiên bị hắn mân mê ra
một bộ cùng loại bàn mổ, tất cả công cụ giải phẫu đầy đủ mọi thứ, cả đèn
trên bàn mổ đều có!
"Mau tới a ~ ta mang tới cho hai ngươi đồng phục giải phẫu ni ~" Nhìn
Thâm Bạch và Lâm Uyên bất động, Yếm vội vàng run một cái đồ cầm
trong tay —— theo như lời hắn nói, đó là hai bộ đồng phục giải phẫu.
"Không để ý tới." Nói, Thâm Bạch nhìn thoáng qua Lâm Uyên, hai
người cùng nhau đồng tâm hiệp lực đem người bị thương trên đất đến
trên bàn mổ, mượn những dụng cụ này, Thâm Bạch nhìn tình huống vết
thương càng thêm tỉ mỉ.
Nhưng mà, không có trái tim rốt cuộc phải làm sao ni?
Thâm Bạch vốn cũng không phải bác sĩ, chỉ là bình thường đối với
phương diện này cũng có sở đọc lướt qua mà thôi, hơn nữa trước gây
dựng lại thân thể nhìn sách giải phẫu học, đối với phương diện này lý
giải cũng liền càng nhiều hơn một chút, nhưng mà không có trái tim phải
thế nào cứu giúp? Khâu lại? Vá chỗ?

Cầm kim khâu trong tay, hắn nhất thời có chút trợn tròn mắt.
"Trời ạ! Hắn đây là trái tim không có? Này phải làm sao? Lộng một quả
tim khác cho hắn? Trong tiệm ta cái gì cũng có, chính là không có
thương phẩm liên quan thân thể nhân loại và ma vật a a a a a a ~ "
Yếm cũng phát hiện chỗ vấn đề, hắn khó có được có chút phát điên.
Thời gian trôi qua từng phút từng giây, trên bàn mổ Nạp Đức Lý Khắc
lại phảng phất hoàn toàn không thèm để ý thời gian trôi qua, nàng hô hấp
thậm chí chậm rãi trở nên càng thêm đều đều, cứ như vậy mở to đôi mắt,
tầm mắt như là rơi vào trên đèn mổ, hoặc như là lướt qua đèn mổ, rơi
vào một cái địa phương càng xa xôi thêm.
Sau đó, hô hấp của nàng rốt cục chậm rãi đình chỉ.
Cơ hồ là đồng thời, Thâm Bạch ngẩng đầu lên: "Cái kia... Là ta nhìn lầm
sao? Nàng... Còn giống như có một trái tim?"
Trong đoạn thời gian vừa rồi, Lâm Uyên giúp hắn kéo ra vết thương đối
phương, Thâm Bạch liền một mực quan sát miệng vết thương trong cơ
thể, sau đó, ngay khi đối phương hô hấp dừng lại trong nháy mắt, Thâm
Bạch đã ở trong một vũng máu của miệng vết thương phát hiện một cái
khí quan rất nhỏ, nhưng mà thoạt nhìn rất giống trái tim...
"Không biết a ~ tại hạ là một người chỉ chú trọng bên ngoài, không để ý
bên trong, hoàn toàn không biết nội tạng người khác dáng dấp ra sao a a
a a a!" Yếm ở bên cạnh kêu to.
"Tạm thời, làm hết sức mà thôi." Trái lại thanh âm Lâm Uyên bỗng
nhiên vang lên đối diện Thâm Bạch.
Ngẩng đầu lên, Thâm Bạch liếc mắt liền thấy được khuôn mặt trầm tĩnh
của Lâm Uyên, gương mặt đó như ngày xưa vẫn bình tĩnh, trong quá
trình vừa rồi cũng lây dính không ít huyết điểm, nhưng mà thoạt nhìn
vẫn mang cảm giác chỉnh tề.
A Uyên, thật là một người bất khả tư nghị.

Cũng là, tạm thời làm hết sức mà thôi.
Ngực nghĩ như vậy, hắn liền sờ lên viên khí quan trái tim hư hư thực
thực kia...
Đó chính là một trái tim.
Tuy rằng nhỏ hơn tim bình thường rất nhiều, hình dạng cũng không được
khá lắm, nhưng mà, nó quả thực vẫn đang nhảy nhót, tỉ mỉ kiểm tra xong
chức năng của nó, xác định công năng bình thường, lúc sau, Thâm Bạch
liền bắt đầu nhằm vào huyết quản bị chặt đứt của Nạp Đức Lý Khắc làm
cầm máu xử lý, cuối cùng lại đem vết thương nơi ngực tỉ mỉ khâu lại.
Tin tưởng hắn, làm thủ công đế, kỹ xảo may của Thâm Bạch cũng rất lợi
hại, đường may vừa mảnh vừa chặt, huyết quản không vỡ, vết thương vá
nghiêm mật vững chắc.
Tái lúc, bọn họ quyên chút máu cho nàng.
Quyên là máu Thâm Bạch ← không có biện pháp, trải qua kiểm tra đo
lường, hiện trường chỉ có hắn mới có thể truyền máu.
Sau đó, đem bệnh nhân tiếp tục đặt bên trong phòng khách lâm thời đổi
thành phòng bệnh, Thâm Bạch dáng dấp đã rất mệt mỏi, xin Lâm Uyên
đôn thuốc bổ huyết cho hắn.
------oOo------

Chương 185
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không thể không nói, lực sinh mệnh ma vật thực sự là nhất đẳng nhất
cường, tuy Thâm Bạch kỹ xảo may mặc cho dù tốt, cũng che giấu không
được sự thật hắn cũng không phải là chính quy nhân sĩ xuất thân, trừ đó
ra, ngày đó khâu lại hoàn cảnh cũng không được tốt lắm, ngay tại loại
điều kiện này, đầu ma vật kia thế mà còn sống.
Sau khi kết thúc giải phẫu một giờ, nàng bắt đầu một lần nữa hít thở;

Sau khi kết thúc giải phẫu ba tiếng đồng hồ, nàng bắt đầu một lần nữa
ngáy ngủ!?
Đêm hôm đó, Lâm Uyên tự tay làm canh huyết heo, Thâm Bạch cảm
thấy mỹ mãn đang định mỹ mỹ ngủ một giấc lại cả đêm không ngủ được,
ngày hôm sau phải mang hai vòng mắt đen thật to lên học.
Đợi được hắn lên một ngày khóa, choáng váng vựng não từ trường học
trở lại, thì kinh ngạc phát hiện người bị thương trong phòng khách đã mở
mắt, vẫn đang nằm ở trên bàn mổ, đôi mắt trong bóng đêm lòe lòe chiếu
sáng, cứ như vậy nhìn chăm chú vào hắn.
Nàng tuy rằng tỉnh, bất quá y theo ý tứ Thâm Bạch: Còn không bằng bất
tỉnh ni ~
Đầu ma vật phong lưu phóng khoáng Yếm trước đó miêu tả dường như
cùng đầu ma vật này căn bản không phải một, nàng ở trong phòng, rõ
ràng không nói được một lời nhưng mà tồn tại cảm dị thường lớn, hết lần
này tới lần khác nàng vẫn không nhúc nhích! Tựa như một chướng ngại
vật đại hình, nàng cứ như vậy đâm cọc ngay chính giữa phòng khách,
vừa vặn ở trước mặt TV, làm Thâm Bạch cả TV đều không được xem!
Nói chuyện với nàng không để ý, không chỉ là Thâm Bạch, bất cứ ai nói
nàng cũng giống như không nghe thấy.
Cứ không nhúc nhích nằm trên bàn mổ, hai mắt tràn ngập lạnh lùng, thời
gian một lúc lâu, ngay cả Tiểu Nha nhiệt tình nhất cũng không dám tiếp
lời với nàng.
Hậm hực quẳng xuống điều khiển từ xa trong tay, Thâm Bạch cũng chỉ
có thể mèo đến phòng làm việc của mình, tiếp tục làm hồ cá mới cho Cá
Khô nhi.
Mà mấy đứa bé trong phòng cũng theo sát Thâm Bạch, tập thể núp trên
thảm bên chân hắn, nói cái gì cũng không ra.
Vì vậy lúc Lâm Uyên trở lại, trong phòng căn bản không náo nhiệt như
dạo trước, mà là yên tĩnh, cũng không phải im ắng đi, còn có thanh âm
của ti vi.

Truyền phát tin là kênh mua sắm, trên màn ảnh, nữ MC nhiệt tình vang
dội giới thiệu sản phẩm trước người —— ách... Thuốc bảo vệ sức khoẻ
trái tim.
Người bệnh tim có thể uống, không bệnh có thể mua dự phòng, người
lớn có thể uống, tiểu hài tử có thể uống, ăn không ngừng đối trái tim hảo,
đối ngũ tạng lục phủ đều tốt, còn có thể dưỡng nhan mỹ dung...
Cảm giác túi trị bách bệnh a ~
Nhìn thoáng qua màn hình, Lâm Uyên trực tiếp đi phòng bếp.
Hắn không cùng đối phương chào hỏi, bởi vì hình dạng đối phương nói
rõ không muốn bị quấy rối, hơn nữa, dưới tình hình chung đều là người
khác chào hỏi hắn, Lâm Uyên cũng không phải một người nhiệt tình hay
chào hỏi người khác.
Hắn cũng không có hỏi tung tích Thâm Bạch bọn họ, lúc này, Thâm
Bạch nếu như không ở phòng khách xem phim hoạt hình, tám phần mười
sẽ ở phòng làm việc, về phần mấy đứa bé, điều không phải quấn quít lấy
Thâm Bạch, thì là ở gian phòng trên lầu của mình. Lâm Uyên đối mọi
người giờ giấc gì ở nơi nào ngực đều biết.
Lâm Uyên đem thức ăn cầm trong tay đặt trên đài xử lý của phòng bếp
kiểu mở.
Phía trước nói qua, phòng bếp nhà Thâm Bạch chọn dùng kiểu thiết kế
mở, phía bên phải sau cửa vào chính là một phòng bếp cực kỳ rộng rãi,
sát tường một bên là tủ bát, mà lò bếp dùng làm cơm cùng với bồn rửa
tay rửa rau toàn bộ đặt trên đài xử lý vị trí chính giữa, khi người đứng
trước lò bếp, vừa vặn có thể đem phòng khách tất cả nhìn một cái không
xót gì.
Cái thiết kế đây vốn là khu nhà trọ vì để cho bà chủ nhà thuận tiện vừa
nấu cơm đồng thời có thể coi chừng hài tử cùng với giao lưu người nhà,
thậm chí còn phương tiện bọn họ xem ti vi nghe âm nhạc, bất quá đến
Thâm Bạch nơi đây, coi như lãng phí một thiết kế tri kỷ thật là tốt như
vậy, ngược lại lúc Lâm Uyên thường thường tới ở, Thâm Bạch liền bình
thường đứng ở đài xử lý đối diện nói chuyện phiếm với Lâm Uyên.

Hôm nay, Lâm Uyên đang đứng đối diện lò bếp, cho nên, hắn có thể đem
hết thảy trong phòng khách đều xem rõ ràng, bất quá cùng lúc đó, người
trong phòng khách cũng có thể đem cử động của hắn nhìn thanh thanh sở
sở.
Không có ý tứ quấy rầy người trong phòng khách, Lâm Uyên cúi đầu,
lấy đồ trong túi ra.
Đại khái là bởi vì mới thêm một đứa bé, lúc này lại thêm một người bị
thương, Lâm Uyên gần nhất hoàn toàn không có mua thực phẩm tiện lợi,
mà là đi chợ rau phía ngoài mua rất nhiều rau dưa và thịt trở về.
↑
Tự nhiên là chợ rau ma vật.
Nhóm ma vật tới từ bên ngoài đã ở Ửu Kim thị bình ổn đâm cây, loại trái
cây đỏ trước kia vẫn còn loại trái cây đỏ, loại trái cây vàng tiếp tục còn
loại trái cây vàng, mầm móng đều từ bên ngoài tinh khiêu tế tuyển mang
tới, nhóm ma vật sinh hoạt ổn định lại, nghề nghiệp cũ của thành thị
trước rất nhanh trọng thao cựu nghiệp phất lên, nếu như nói ngay từ đầu
trên chợ mua được hơn phân nửa còn là "Trữ hàng" nhóm ma vật mang
tới từ thành thị trước, cũng không tính thập phần mới mẻ mà nói, thì hôm
nay trải qua nhiều tháng trồng trọt, bộ phận ma vật đã nghênh đón mùa
thu hoạch đầu tiên ở Ửu Kim thị, trên thị trường rau dưa treo đầy bùn,
mang theo hơi nước, nghiễm nhiên là vừa từ trong đất ngắt ra, rất tươi
ngon.
Tuyệt đại đa số rau dưa Lâm Uyên không nhận biết, bất quá hắn rất
nghiêm túc nghe qua phương pháp chế biến thức ăn từ ma vật bán hàng,
những ma vật nghề nông này ngay từ đầu đối thân phận nhân loại của
Lâm Uyên còn rất kiêng kỵ, nhưng mà nhìn hắn hỏi đến chăm chú, rốt
cuộc vẫn cùng hắn nói, tiết lộ không ít tiệm ăn cho hắn, Lâm Uyên nhất
nhất ghi xuống.
Sách dạy nấu ăn nơi tay, nguyên bản khéo tay làm bếp, Lâm Uyên động
tác kế tiếp có thể nói là ngay ngắn rõ ràng, rửa rau, chuẩn bị các loại gia
vị cần thiết, chảo nóng, sang oa, bỏ rau vào...

Lâm Uyên đều đâu vào đấy xào rau.
Bởi quá mức chăm chú, hắn cũng không có chú ý tới, ma vật đối diện
vẫn nhìn hắn.
Chờ hắn rốt cục xào hảo một món ăn, để vào trong mâm, hắn lúc này
mới phát hiện đầu ma vật chẳng biết lúc nào đứng đối diện mình, trước
đài xử lý, cũng chính là nơi Thâm Bạch thường đứng nhất.
"Thức ăn này... Có đất." Hắn còn từ địa phương Lâm Uyên vừa dọn xong
cầm lên một lá rau xanh biếc.
Lá rau phân nửa xanh nhạt, phân nửa che giấu ở trong đất —— Lâm
Uyên còn chưa kịp rửa sạch tất cả rau.
"Nói rõ tươi mới.." Lâm Uyên nhàn nhạt đáp, rất nhanh cầm lấy phần
nguyên liệu tiếp theo nấu ăn, bắt đầu tẩy trừ.
Gật đầu, đầu ma vật thấp giọng nói: "Ta biết, chỉ là, thật lâu chưa thấy
qua thức ăn mới mẻ như vậy."
Nói, hắn đem lá rau cầm trong tay ném vào trong đám rau Lâm Uyên
đang tẩy trừ —— Lâm Uyên hiện tại đang tẩy trừ, vừa lúc là hắn tiện tay
nhặt lên một loại.
Hắn cười cười: "Vẫn là nông nghiệp thành thị, mới có mới mẻ như vậy,
có vụn đất rơi."
Lâm Uyên:...
Cho tới bây giờ, mỗi lần nghe được nhóm ma vật gọi Ửu Kim thị là "Ở
nông thôn", "Không phát đạt", "Nông nghiệp thành"..., trong lòng vẫn sẽ
cảm giác là lạ.
Đại khái thuyết pháp Ửu Kim thị là thành phố lớn ở trong lòng hắn thực
sự thâm căn cố đế.
Kế tiếp hai người lại không có nói chuyện với nhau, bên trong phòng
khách lớn nhất thời chỉ có thanh âm Lâm Uyên nấu ăn cùng với chuyên
mục kênh mua sắm.

Vẫn là cái kia bán thuốc tim, không biết xưởng cho chuyên mục bao
nhiêu tiền quảng cáo, cư nhiên bán thời gian dài như vậy cũng không có
kết thúc, vẫn còn tiếp tục đẩy mạnh tiêu thụ.
"Không biết loại tình huống như ta uống thuốc tim này có tác dụng hay
không đây."
Đầu ma vật xem ti vi, thình lình lại toát ra một tiếng, cau mày liếc nhìn
trước mắt, Lâm Uyên rất nhanh cúi đầu, tiếp tục xử lý nguyên liệu nấu
ăn trong tay.
"Sẽ không tác dụng." Lâm Uyên thấp giọng nói một câu, cũng đối ma vật
vấn đề trả lời.
Nhẹ nhàng vuốt ngực trái của mình, đầu ma vật bỗng nhiên trầm giọng
nói: "Cái tên kia nhất định không nghĩ tới ta sẽ có hai trái tim."
"Ta là hỗn huyết, còn là hỗn huyết trộn lẫn huyết mạch ma vật bậc thấp,
không cần nói người khác, ngay cả tự ta đều coi thường chính ta, cho
nên, từ rời đi một khắc kia trở đi, ta đã đem một nửa huyết mạch đặc thù
hoàn toàn chôn giấu, từ nay về sau, tái không nói với bất luận kẻ nào."
"Ha hả." Hắn khẽ cười hai tiếng: "Nghĩ không ra, lại là phần nửa huyết
mạch này đã cứu mạng ta."
"Hiện tại chống đỡ cổ thân thể tồn sống trên thế giới này, lại là trái tim
đã từng bị ta nóng lòng giấu giếm."
Nói xong, hắn lại lẳng lặng nhìn về phía TV.
"Trái tim kia, là màu gì?" Lại một lát sau, hắn thình lình hỏi Lâm Uyên
một vấn đề.
Dao thái trong tay dừng giữa không trung, Lâm Uyên suy nghĩ chốc lát,
mới đáp: "Đỏ nhạt."
Giấu ở trong huyết quản màu đen, một viên trái tim nho nhỏ màu đỏ...
Lúc đó thấy, không chỉ hắn, Thâm Bạch đều ngẩn người.

Nghe xong đáp án, ma vật lại âm thầm cười một cái: "Nói cho đồng bạn
của ngươi, hắn vá cái vết thương cho ta, cuối cùng dùng chỉ giải phẫu
thắt nơ con bướm, ta rất thích."
Nói xong, hắn liền biến mất.
Vô thanh vô tức tiêu thất, nếu như không phải trong phòng khách vẫn
đang đặt bàn mổ, quả thực tựa như người này chưa từng có xuất hiện
qua.
"Nguyên lai là nguyên nhân này sao?" Từ Lâm Uyên nơi đó biết đối
thoại của hai người, Thâm Bạch mặt nhăn nhíu, không nói gì thêm, chỉ là
ở ngày hôm sau tự mình chạy một chuyến, đem giải phẫu thiết bị còn dư
lại trả cho Yếm.
"Chờ một chút —— nàng người chạy rồi sao? Chờ một chút —— nàng
còn chưa nói là thế nào chạy đến trong không gian ta ni! Chờ một chút!
Nàng còn chưa trả phí giải phẫu đâu!!!" Liên tiếp ba tiếng chờ một chút,
Yếm tựa hồ hoàn toàn không nghĩ qua một ngày đêm mà thôi, sự tình lại
có phát triển như vậy.
Bất quá hắn rất nhanh thu hồi kinh ngạc, thay bằng nụ cười hì hì, xoa
xoa tay nghiêng thân thể hướng Thâm Bạch: "Nếu nàng chạy, như vậy,
làm tương lai cố chủ của nàng, ngài có phải hay không thay nàng trả phí
phẫu thuật cho tại hạ ni?"
Thâm Bạch lập tức vươn một bàn tay, quơ qua quơ lại trước mặt Yếm,
hắn lắc đầu nói: "Xin lỗi, ta và nàng không có bán mao tiền quan hệ, thời
gian tới cố chủ và vân vân, không tồn tại, ta sẽ không giúp nàng trả tiền."
Nhìn hình dạng Yếm há miệng nhỏ mục trừng khẩu ngốc nhìn mình,
Thâm Bạch khoái trá hướng hắn phất phất tay.
Lúc này đây phất tay cũng là cự tuyệt mà cũng là cáo biệt.
"Cúi chào ~ "
Nói, Thâm Bạch chớp chớp mắt với Yếm, ha ha cười, khoái trá đẩy ra
cửa phía trước ly khai.

Sau đó ——
"Ai?! Đây là địa phương nào? Tiệm điểm tâm ngọt?!"
"Chết tiệt! Yếm ngươi lại dám đùa giỡn ta —— "
Mục trừng khẩu ngốc trong nháy mắt biến thành Thâm Bạch: Đẩy cửa
ra, phát hiện cảnh sắc chung quanh căn bản không phải phòng kinh
khủng Ửu Kim thị, mà là tiệm bánh ngọt Belize thị, đứa ngốc cũng biết
nhất định là cái tên Yếm kia khi hắn đẩy cửa động tay chân!
Nhưng mà cửa đã đóng lại, không có Yếm làm bạn, cửa phía sau hắn chỉ
là một cánh cửa thông thường, đẩy cửa ra chính là nhai cảnh Belize thị.
Bàn tay đặt tại chốt cửa nhìn dòng người bên ngoài như nước chảy,
Thâm Bạch, Thâm Bạch chỉ có thể may mắn chính mình còn mang theo
điện thoại di động, hắn chỉ có thể mua một vé phi hành thuyền chạy về
Ửu Kim thị.
Mà một cánh cửa khác, Yếm dùng bàn tay dài nhỏ che lại miệng, hàm
súc nở nụ cười.
"A nha a nha ~ đầu năm nay, làm sinh ý thật không dễ dàng, còn phải
chính tự mình đi thúc nợ ni..."
Trong miệng lầm bầm, Yếm đi ra quầy hàng, đưa tay đẩy ra cánh cửa
trước bị Thâm Bạch đẩy qua.
Lúc này đây, cửa mở lại thời gian, lại là ——
Vô tận sòng bạc?
Mà trước từ phòng khách nhà Thâm Bạch biến mất đầu nam ma vật,
không, nữ ma vật lúc này đang ngậm một điếu thuốc ngồi trên một chiếu
bạc, đánh bài.
Phảng phất đã sớm biết Yếm sẽ tới, ngay khi Yếm cách mình chừng một
thước thời gian, nữ ma vật bỗng nhiên xoay đầu lại:
"Ngươi tới thật đúng lúc, cho ta tiền, một trăm vạn, ta vừa thua một

chặn."
Yếm:...
------oOo------

Chương 186
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chủ nợ tới thúc nợ, đồng bọn bị chủ nợ khác xem như người mắc nợ, bị
mạnh mẽ cùng nhau thúc nợ, cuối cùng bị ép giúp người mắc nợ trả toàn
bộ tiền đánh bạc ——
Yếm cảm giác mình ngày hôm nay xuất sư bất lợi!
Hai người bị vét sạch túi không chừa một phần xám xịt ly khai sòng bạc.
Phủi một cái bụi trên mũ dạ, Yếm nâng khóe mắt nhìn bên cạnh thân cao
to... Nữ ma vật, nói: "Kế tiếp muốn đi đâu đây?"
Mắt dòm đối phương muốn nói, hắn vội vã bồi thêm một câu: "Sòng bạc,
đấu giá hội, trung tâm giao dịch... Tất cả chỗ cần tiêu tiền hết thảy không
đi, trên người ta thật không có tiền."
Cao to nữ ma vật liền tà tà rũ xuống khóe mắt, cũng nhìn về phía hắn:
Sau đó nhẹ giọng nói: "Ta có một nơi muốn đi."
Sau đó, một giây kế tiếp ——
"Nơi ngươi nói muốn đi là quán cà phê?" Đứng trước một quán cà phê,
Yếm nhìn nữ ma vật bên cạnh.
"Này! Ta đã nói ta không có tiền." Hắn lại nhanh chóng bổ sung một câu.
Nhưng mà nữ ma vật cũng đã tìm chỗ ngồi, ưu nhã ngồi xuống, sau đó
phất tay bắt chuyện bồi bàn.
Thấy bồi bàn cầm thực đơn đi tới, Yếm nháy mắt một cái, mạnh ý thức

được: Đối phương hẳn là điều chỉnh tốc độ, làm cho nhân loại có thể
thấy mình.
Dậm chân, Yếm không thể làm gì khác hơn là đi vào, ngồi ở bên người
nàng.
"Này! Ngươi bộ dáng nhìn rất kỳ quái có được hay không? Trên áo sơ mi
còn có máu, này! Ngươi nhìn rất khả nghi a a a a!" Yếm ở bên cạnh đối
phương dùng sức nói.
Nạp Đức Lý Khắc lại đối với hắn ngoảnh mặt làm ngơ, hai chân giao
nhau, chân trái gác lên đầu gối chân phải, hắn ưu nhã nhận lấy thực đơn
nữ phục vụ đưa tới, cười hướng đối phương nói cám ơn, sau đó cứ khoái
trá nói chuyện với nhau:
"Hắc, nữ sĩ xinh đẹp, đây là lần đầu tiên ta tới thành phố này, từ chỗ rất
xa đã nghe thấy được hương vị cà phê trong tiệm các ngươi, ở đây hẳn là
quán cà phê rất nổi danh?"
Người kia lại bắt đầu gạt người ←by Yếm.
Đây là chuyện hắn từ trước đến nay đều nghĩ rất kỳ quái.
Nếu nói tướng mạo đi, người này thực sự không gọi được cỡ nào đẹp
trai, không thể so với Thâm Bạch ← được rồi, Thâm Bạch không chỉ ở
nhân loại phạm vi, ngay cả ở ma vật phạm vi đều tuyệt đối xem như đẹp
mắt, cùng Lâm Uyên đều không cách nào so sánh được! Nhưng mà
người này lại dị thường đòi nữ nhân thích, nhiều lần ở nơi công cộng
đụng tới nàng, người này cho tới bây giờ đều là tiền hô hậu ủng, chung
quanh tất cả đều là nữ nhân, biết đến hắn là một gã quản gia, không biết
còn tưởng rằng nàng là bản thân cố chủ ni!
Chờ một chút —— không phải là vì nguyên nhân đó, trái tim mới bị đào
đi?
Yếm không kiềm hãm được lại bắt đầu bát quái.
Dùng dư quang liếc hắn, Nạp Đức Lý Khắc cũng không để ý tới Yếm
quan sát, trái lại chú ý tới bao quát nữ phục vụ bên trong, tất cả nhân loại
chung quanh.

Hiển nhiên, có người bắt đầu chú ý tới vết máu đỏ trên áo sơ mi của hắn.
"Ngày hôm qua tham gia một PARTY, không cẩn thận được hoan nghênh
một chút, đây là..." Cười, nàng chỉ chỉ môi của mình, ám chỉ đây là son
môi của nữ tính.
Này! Loại lý do này đều xả đi ra? Sẽ không tin! Đối phương tuyệt đối sẽ
không tin —— Yếm thổ tào trong lòng, không nghĩ ——
Gương mặt của nữ phục vụ đối diện thoáng cái đỏ! Đỏ! Đỏ!?
"Ta, ta chỗ này có bút tẩy trừ thuận tiện xoá đi vết son môi, là vật phẩm
riêng tư, nếu như, nếu như ngài không ngại, thỉnh dùng..." Nữ phục vụ
nói, lắp bắp từ trong túi trước tạp dề móc ra một cây bút tẩy trừ, Nạp
Đức Lý Khắc cảm kích nhận lấy.
"Vậy cũng rất cảm tạ." Cầm bút trong tay, Nạp Đức Lý Khắc cũng không
vội vã vệ sinh ấn ký màu đỏ trước ngực mình, mà là tiếp tục ngẩng đầu,
vẻ mặt thành thật nhìn nữ phục vụ:
"Có thể vì ta đề cử một loại cà phê uống ngon không? Ta thích vị thiên
ngọt một chút..."
"Hảo, tốt, đương nhiên có thể!"
Hai người liền nói một đoạn thật lâu, bất quá tốc độ lên cà phê nhưng
thật ra rất nhanh, vẫn là do nữ phục vụ trước đó đưa tới, bất quá trong cái
mâm ngoại trừ cà phê, còn nhiều hơn một khối bánh ga-tô.
"Đây là mời ngài ăn, chúng ta là một trong những quán cà phê lâu đời
nhất ở Ửu Kim thị, ngoại trừ cà phê uống ngon, bánh ga-tô cũng đặc biệt
có tiếng ni ~" Nữ phục vụ đỏ mặt nói, hướng Nạp Đức Lý Khắc cười
cười, sau đó nhanh nhẹn ly khai.
Nhìn chằm chằm bóng lưng đối phương, Nạp Đức Lý Khắc uống một
ngụm cà phê, lại ăn một miếng bánh ga-tô: "Ngọt ngào, hợp khẩu vị của
ta."
Từ lâu đợi không nhịn được, chống cằm ghé vào trên bàn - Yếm: "Này...

Cà phê của ta ni? Không nói bánh ga-tô, cà phê phải có một ly chứ?"
Nạp Đức Lý Khắc lại uống một hớp cà phê, chậm rãi nói: "Ta đây là tiết
kiệm tiền cho ngươi, còn có, ngươi không hiện ra, ta ở vị trí của ngươi
đặt một ly cà phê, một hồi cà phê không có, người chung quanh sẽ không
cảm thấy là một quái nhân sao?"
Yếm:...
Ta rốt cuộc xem hiểu, ngươi chính là một quái nhân!
Vì vậy, làm trả thù, một hồi trả tiền công phu, lúc Nạp Đức Lý Khắc
dùng nhãn thần ý bảo hắn đem tiền len lén nhét vào trong tay mình, Yếm
trực tiếp đem tiền vỗ vào trên bàn.
Không có một bóng người, bỗng nhiên rơi xuống một tờ tiền giấy.
Người chung quanh: = 口 =
Nữ phục vụ: - 口 Nạp Đức Lý Khắc:...
"Đây là một tiểu ma thuật gần nhất tại hạ đang luyện tập, ha hả, trót lọt
chứ?" Nạp đức Lý Khắc lập tức nói.
"Quá! Quả thực quá trót lọt! Hoàn toàn không thấy được tiền từ đâu xuất
hiện ni!" Lấy nữ phục vụ dẫn đầu, người chung quanh sau khi một màn
này đổ trước mắt cư nhiên nhất tề vỗ tay.
Nạp Đức Lý Khắc: Thật là một hữu hảo thành thị ~ thực sự là hữu thiện
thị dân ~
Yếm: Ngu xuẩn! Quả thực ngu xuẩn!
"Này! Uống xong cà phê ngươi tổng nên hài lòng rồi đi? Nói cho ngươi
biết, ta không còn tiền, vừa cà phê và tiền buộc-boa đó là khoản sau cùng
của ta!" Đi bên cạnh Nạp Đức Lý Khắc, Yếm tiếp tục nói với nàng.
Sau đó ——

"Ân, ta còn có nơi muốn đi."
"Điều không phải chỗ muốn tiêu tiền chứ?!" Yếm nói, một giây kế tiếp
——
Bọn họ xuất hiện trong một mảnh đồng ruộng.
Trong mắt nhân loại, ở đây đại khái chỉ là mặt cỏ lớn bình thường, nhưng
mà ở đây lại bị nhóm ma vật tới từ bên ngoài cần cần khẩn khẩn khai
khẩn ra một mảnh đồng ruộng.
Chung quanh tràn đầy nhà cao tầng, trung gian lại một mảnh xanh mượt
ruộng đồng, ở trong mắt người đồng thời có thể thấy cả hai thế giới, chắc
là có chút kỳ quái đi?
Nhíu chặt lông mày, Yếm nhìn cao to ma vật bên cạnh: "Ngươi lại chạy
đến nơi đây làm cái gì? Đừng nói cho ta, ngươi kế tiếp là muốn làm ma
vật nghề nông đi? Ngươi biết trồng trọt sao? Ta khuyên ngươi vẫn là
quay về lão bổn hành, Thâm Bạch bên này có sẵn cơ hội công tác, ngươi
nhanh đi nhận lời mời, bắt được bút tiền lương đầu tiên thì nhanh chóng
trả ta tiền!"
"Nói đến tiền —— "
"Này! Ngươi làm nhiều năm tổng quản như vậy, tổng phải có chút tích
góp riêng đi?"
Yếm nói.
"Không có." Bên người truyền đến một giọng nói.
"Hả?!" Yếm ngẩn người, sau một lúc lâu mới ý thức tới đây là Nạp Đức
Lý Khắc đang trả lời hắn.
"Ta không có tích góp."
"Hắc? Đều bị ngươi chơi đi ~ "
"Không, trong thời gian hắn sửa hải đăng, ta đem tích góp toàn bộ lấy ra

giúp hắn sửa hải đăng, bởi vì thiếu, còn mượn bút tiền, hai ngày trước
vừa trả hết nợ."
"..." Yếm... Yếm thật không biết lúc này nên nói những gì.
"Bất quá ta thật đúng là biết trồng trọt." Ngay sau đó, Nạp Đức Lý Khắc
lại vòng vo trọng tâm câu chuyện, nói, hắn còn ngồi xổm xuống, trong
đồng ruộng tươi tốt, bỗng nhiên rút lên một hạt mạ!
"Này! Đây là đất trồng rau nhà người khác a! Mắt dòm đều phải thành
thục, ngươi đừng loạn bạt có được hay không?" Yếm nhanh chóng nỗ
lực ngăn cản nàng.
"Ha hả, vừa nhìn ngươi chính là hoàn toàn không hiểu trồng trọt trong
thành mà..." Nạp Đức Lý Khắc nói, đã đem hạt mạ kia hoàn toàn từ
trong đất kéo ra, còn mang theo bùn đất.
Phía sau bọn họ, chẳng biết lúc nào đứng mấy đầu ma vật nhỏ gầy, trên
đầu còn mang theo mũ rơm, trên vai đắp khăn mặt, trong tay mang theo
công cụ, vừa nhìn chính là ma vật nghề nông đang làm việc.
"Ngươi xem! Chủ nhân đều bị ngươi chiêu tới rồi! Kế tiếp phải làm sao?
Đền tiền?" Yếm thấp giọng quát.
Hắn nói còn chưa dứt lời, Nạp Đức Lý Khắc đứng lên, trực tiếp cắt đứt
lời của hắn.
Mặt hướng mấy đầu ma vật, Nạp Đức Lý Khắc đưa ra hạt "Mạ" vừa rút
ra: "Đây là trùng cà lê, vừa thấy liền thuận lợi rút ra."
"Ai?" Phát sinh thanh âm nghi vấn là Yếm, còn mấy đầu ma vật tới trước
mặt bọn họ lại phát ra thanh âm ——
"Ai!"
"Thật tốt quá a a a a a a!" Cùng trong thiết tưởng Yếm hoàn toàn bất
đồng, người bị hại vui vẻ ôm nhau ~ thật vui vẻ thật vui vẻ hình dạng!
Đợi được bọn họ ôm vòng vo vài vòng dừng lại tiếp tục cùng bọn họ nói
chuyện, Yếm cũng mới hiểu được đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra:

"Mắt dòm sắp thu hoạch, thế nhưng có vài mạ trong miếng đất bỗng
nhiên bắt đầu phát vàng."
"Còn rơi lá cây."
"Chúng ta liền biết chắc là có côn trùng quậy phá a!"
"Chắc là trùng cà lê, thế nhưng bộ dáng nó cùng Nạp Đức Lý Khắc
Mạch hầu như giống nhau như đúc, chúng ta mấy ngày nay cả ngủ chưa
từng ngủ, mỗi ngày cố trảo trùng a!"
"Thế nhưng chừng mấy ngày đều chưa bắt được."
"Trùng cà lê tự phát hiện giống nhau bảy ngày sẽ đẻ trứng, một khi vượt
qua nó đẻ trứng, một nhóm hoa màu đã có thể toàn bộ xong a!"
...
...
...
Mấy đầu ma vật ngươi một lời ta một lời nói, Yếm cũng hiểu nguyên lai
Nạp Đức Lý Khắc bạt cũng không phải hoa màu nhà người ta, mà là côn
trùng người ta khổ tìm không thấy, nguy hại cho hoa màu!
Bất quá Nạp Đức Lý Khắc Mạch là chuyện gì xảy ra? Hắn hình như mơ
hồ nghe được Nạp Đức Lý Khắc bên trong tên? Là vừa khớp?
Yếm đang nghĩ ngợi, Nạp Đức Lý Khắc đã cười:
"Chủng nhà ta cũng là Nạp Đức Lý Khắc Mạch, khi còn bé mỗi ngày
theo mụ mụ cùng nhau trồng trọt, ta đối côn trùng có hại bộ dáng giống
Nạp Đức Lý Khắc Mạch cũng là rất rõ, ngượng ngùng nói a, quả thực
đều hình thành phản xạ rồi, thấy côn trùng có hại đã nghĩ trảo, bằng hữu
ta vừa rồi còn tưởng rằng ta muốn bạt hoa màu của các ngươi ni ~ "
"Làm sao như thế! Ngài thân thủ vừa nhìn chính là một tay hảo trảo côn
trùng!"

"Tiểu ma vật nhà ta cũng gọi là Nạp Đức Lý Khắc ni ~ "
"Loại hoa màu chúng ta, thích loại gì thì cấp hài tử đặt tên đó..."
Nhìn "Nghề nông ma vật" trước mắt nói chuyện vui vẻ, trong nháy mắt
Yếm cảm giác mình không hoà hợp được.
Bất quá cũng may Nạp Đức Lý Khắc cũng không có ý định ở chỗ này
đợi.
Cùng nghề nông ma vật trò chuyện cả ngày, không có tiếp thu nhân gia
đưa lúa mạch, nhưng thật ra nhận lấy trùng cà lê vừa bắt kia, ngay sau đó
hắn lại trong đất nhà người ta đi dạo.
Không biết có phải hay không gọi là Nạp Đức Lý Khắc thì đều vóc cao,
những Nạp Đức Lý Khắc Mạch cực kỳ cao, Nạp Đức Lý Khắc thân cao,
ở trong xanh mượt ruộng đồng còn có thể ngạo nghễ nâng vai, về phần
vóc dáng thấp - Yếm chỉ có thể...
"Này! Này! Ta nói ngươi rốt cuộc muốn đi tới khi nào a! Ta sắp bị những
lúa mạch che chết!" Ngẩng đầu lên đỉnh đầu toàn bộ đều là lá cây lớn
xanh biếc, Yếm lần đầu tiên cảm giác mình vóc dáng thấp!
Bó lại lá cây trên đỉnh đầu toàn bộ ôm vào trong ngực, Yếm rốt cục lần
nữa thấy được bầu trời, cũng đồng thời thấy được bóng lưng Nạp Đức
Lý Khắc.
Dưới trời chiều, thân ảnh vĩ ngạn của Nạp Đức Lý Khắc thoạt nhìn... Có
chút không nói được vị đạo.
Ngay từ đầu vẫn còn có chút tịch mịch, nhưng mà bỗng nhiên, rộng mở
nhẹ nhõm hẳn lên.
Sau đó, Nạp Đức Lý Khắc xoay đầu lại, cười một cái với hắn: "Ta còn có
một nơi muốn đi."
Nghe những lời này, trong lòng Yếm bỗng nhiên có dự cảm bất tường.
Sau đó ——

Lúc này đây bọn họ xuất hiện là một cửa hàng, vừa nhìn cũng biết là rất
đắt tiền.
Đi ở phía trước dẫn đường, Nạp Đức Lý Khắc trực tiếp đi vào phòng làm
tóc trong cửa hàng.
"Ta biết tóc của ta đã rất ngắn, bất quá, ta nghĩ muốn kiểu tóc thoạt nhìn
nữ tính hóa một ít." Ngồi trên ghế, Nạp Đức Lý Khắc hướng nhà tạo mẫu
tóc đưa ra yêu cầu.
"Ai?!" Nghe được một đại nam nhân đưa ra loại yêu cầu này, nhà tạo
mẫu tóc sửng sốt một chút.
Sau đó Nạp Đức Lý Khắc liền chớp chớp mắt: "Đừng xem bộ dáng ta
như vầy, thế nhưng nhân gia là muội tử yêu ~ "
Nói, nàng còn kéo kéo cổ áo.
Thợ làm tóc: = 口 =! Đây, đây là đại lão nam trang trong truyền thuyết?!
"Được rồi, màu tóc cũng muốn đổi." Nạp Đức Lý Khắc ngay sau đó nói.
"Muốn màu gì?"
"..." Nhìn mình trong gương, Nạp Đức Lý Khắc ánh mắt từ từ trở nên
kiên định, sau đó, khẽ mở môi mỏng, hắn nhẹ giọng nói: "Đỏ nhạt."
Đó là Lâm Uyên nói qua với nàng, nàng hiện đang sử dụng màu sắc trái
tim của mình.
Nhìn Nạp Đức Lý Khắc trong gương, Yếm như có điều suy nghĩ.
Thay đổi một kiểu tóc và màu sắc mới, Nạp Đức Lý Khắc tuy rằng vẫn
đang mặc nam trang, thế nhưng cho người cảm giác đã rõ ràng bất đồng.
Không thể không nói, nhà tạo mẫu tóc kỹ thuật cũng không tệ lắm ~
"Cảm tạ ~" Những lời này là Nạp Đức Lý Khắc đối nhà tạo mẫu tóc nói.

"Chúng ta đi nơi tiếp theo." Những lời này là nói với Yếm.
Yếm: Ta nghĩ ta biết nàng kế tiếp muốn đi nơi nào rồi...
Kiểu tóc đều thay đổi, y phục trên người rõ ràng không xứng, kế tiếp
nhất định là ——
Quả nhiên, không ra hắn sở liệu, Nạp Đức Lý Khắc kế tiếp đi chính là
tiệm bán quần áo!
Xác thực nói, là tiệm nữ trang!
Nạp Đức Lý Khắc đem y phục trên người toàn bộ đổi, toàn thân cao thấp
thay một lần, xuất hiện lần nữa ở trong kính - Nạp Đức Lý Khắc thoạt
nhìn vẫn như cũ rất cao không sai, nhưng mà đã là một nữ tính tiêu
chuẩn.
Rất giống người mẫu rồi đấy ~
Lướt qua mình trong kính nhìn về phía Yếm, Nạp Đức Lý Khắc lần nữa
đánh một hưởng chỉ.
"Chúng ta nên đi tiếp, địa phương sau ta muốn đi là —— "
"Tiệm xăm hình."
Yếm... Yếm đã lập tức không còn nói cái gì.
Hắn hiện tại muốn biết đối phương rốt cuộc làm sao biết được tiền còn
dư lại trên người hắn bây giờ không sai biệt lắm vừa vặn đủ làm một lần
hình xăm?
Toàn thân rực rỡ hẳn lên, khi hình xăm mới nhức nhói trên thân còn in
vào dưới y phục, Nạp Đức Lý Khắc rốt cục hài lòng nở nụ cười:
"Được rồi, kế tiếp, ta muốn đi địa phương cuối cùng."
Nàng nhìn Yếm, Yếm nhìn nàng một cái, cuối cùng, Yếm lại tạo ra một
cánh cửa.

Lúc này đây, một đầu cửa khác chính là phòng khách nhà Thâm Bạch.
Bọn họ đi qua thời gian vừa vặn, phía sau cửa, Thâm Bạch và Lâm Uyên
đang dùng cơm, thấy Nạp Đức Lý Khắc và Yếm, thịt trên chiếc đũa
Thâm Bạch vừa gắp đều rớt. [ =))) ]
Không đợi hắn nhận ra Nạp Đức Lý Khắc, Nạp Đức Lý Khắc đã đi đầu
bước ra một bước, hướng hắn đưa tới một trang giấy:
"Nghe nói ngài đang tìm nhân tài quản lý ưu tú?"
"Tại hạ chính là, mười năm tiền lương tổng cộng ba mươi ức, tiền nhân
loại tiền ma vật đều có thể, ngài nguyện ý thuê ta không?"
Thâm Bạch: = 口 =
"Ngươi chờ một chút, ta phải nhìn ta còn dư lại bao nhiêu tiền xài vặt..."
Đây là trả lời chắc chắn trước tiên Thâm Bạch cho nàng.
------oOo------

Chương 187
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Cảm giác ví tiền bị móc sạch..." Ghé vào trên bàn cơm, nhìn tờ giấy
mỏng trắng tinh trước mắt, Thâm Bạch hữu khí vô lực nói.
"Ha hả, ngài và tên đáng ghét Yếm thật sự giống nhau ni ~ rõ ràng trong
túi còn có tiền, lại rất thích nói ví tiền của mình rỗng." Nạp Đức Lý Khắc
trêu ghẹo.
"..." Tiếp tục thiếp cằm ở trên bàn, Thâm Bạch nói: "Tuy rằng ta không
thừa nhận ta và cái tên kia có chỗ nào giống, nhưng mà —— "
"Ta quả thực nghĩ hắn là một tên đáng ghét."
"Ngài suy tính như thế nào? Muốn ký với ta sao?" Nạp Đức Lý Khắc

tiếp tục mỉm cười nhìn về phía hắn.
"..." Đường nhìn vẫn đang dừng lại trên tờ giấy trắng, Thâm Bạch cuối
cùng nhìn tờ giấy này từ đầu tới đuôi một lần: "Ký."
Nói xong, hắn từ trên bàn xuất ra một cây viết, đang chuẩn bị ký lên tên
của mình, lại bị Nạp Đức Lý Khắc ngăn trở.
"Sử dụng bút ký tên là cách làm của nhân loại, còn cách ma vật là sử
dụng cái này."
Nạp Đức Lý Khắc nói, bỗng nhiên vươn ra tay trái của mình chỉ về
Thâm Bạch, vươn ngón cái, sau đó đưa ngón cái tới trước miệng, cắn
một cái...
Tiếp đó, Nạp Đức Lý Khắc đem ngón tay đã cắn đặt trên tờ giấy mỏng,
tiếp tục, chuyện khiến Thâm Bạch có chút kinh ngạc xuất hiện: Theo lý
thuyết, ngón tay ấn trên giấy, không phải nên xuất hiện một vết máu sao?
Nhưng mà ở đây lại rất kỳ quái, xuất hiện lại chỉ có đồ án kỳ quái, nhìn
kỹ, còn có chút như một con dấu.
Con dấu đỏ nhạt.
"Con dấu" ấn trên giấy thời gian, trong nháy mắt, Thâm Bạch hầu như
nghe được âm thanh "Xèo Xèo" như bàn ủi là vậy.
Hắn nhìn "Con dấu", sau đó lại nhìn ngón tay của mình, không có quá
mức do dự, Thâm Bạch rất nhanh học tập đối phương vừa làm, cắn bể
ngón tay, đem vân tay máu của mình in xuống phía dưới.
Lúc ngón tay thiếp trên giấy, hắn cảm giác như có vật gì đi qua lỗ hổng
ngón tay tiến nhập vào trang giấy bên dưới.
Cái loại cảm giác này có chút vi diệu, trong lòng hắn suy nghĩ, đưa ngón
tay dời, thấy phía dưới có một ấn ký màu đen, liền nhíu mày.
"Hiện tại, ta là người của ngài." Nạp Đức Lý Khắc nói, quỳ một chân
trên đất, gục đầu xuống, nàng nhẹ nhàng đem môi khắc trong tay trái rũ
xuống của Thâm Bạch.

Thâm Bạch cũng không có cự tuyệt.
Chỉ bất quá, sau khi Nạp đức Lý Khắc một lần nữa đứng dậy, Thâm
Bạch nhìn nàng.
"Đối với chuyện thế giới loài người, ngài hiểu rõ khẳng định so với ta
nhiều hơn, nhưng mà đối với chuyện thế giới ma vật, ngài khả năng rất
nhiều chuyện còn không biết rõ, bất quá đừng lo, từ giờ trở đi, ta sẽ giúp
ngài xử lý tốt hết thảy."
Nạp Đức Lý Khắc nói, gấp hảo hợp đồng có vân tay hai người đưa cho
Thâm Bạch: "Chuyện thứ nhất ta muốn nói cho ngài chính là, trong thế
giới ma vật, phàm là khế ước quan hệ, nhất định phải sử dụng huyết
khế."
"Phàm là không sử dụng loại khế ước này, đều là khế ước thành ý không
đủ."
"Xem ra là kinh nghiệm bản thân." Thâm Bạch thiêu thiêu mi.
"Không sai." Nạp Đức Lý Khắc mỉm cười gật đầu.
Không có tiếp nhận tờ hợp đồng, Thâm Bạch chỉ là dùng cằm chỉ vị trí
Nạp Đức Lý Khắc: "Không phải nói hiện tại bắt đầu, sẽ giúp ta xử lý tốt
tất cả sao? Như vậy, thu hợp đồng chuyện này cũng tự nhiên giao cho
ngươi."
Nghe được những lời này, ánh mắt dài nhỏ của Nạp Đức Lý Khắc hơi
mở to một chút, nhưng mà chỉ là một chút mà thôi, nàng rất nhanh khôi
phục như thường, sau đó cung kính cầm bản hợp đồng trở về.
"Ta sẽ thoả đáng cất giấu."
Gật đầu, Nạp Đức Lý Khắc lại cung kính khom người, sau đó, nàng
nghiêm mặt nói: "Kế tiếp thỉnh bố trí nhiệm vụ cho ta."
Thâm Bạch lập tức lộ ra thở phào nhẹ nhõm: "Chính là sửa hải đăng, trừ
đó ra không còn việc khác."
"Tốt, ta có kinh nghiệm công tác về phương diện này, giao cho ta thỉnh

cứ việc yên tâm." Nạp Đức Lý Khắc mỉm cười: "Cùng với, chức vụ hiện
tại của ta nếu là Đại tổng quản của ngài, như vậy xin hỏi lúc nào phương
tiện diện kiến một chút thủ hạ của ta ni?"
Thâm Bạch: "Thủ hạ? Loại đồ vật này không tồn tại."
"Ai?"
Thâm Bạch chớp con ngươi: "Thủ hạ của ta chỉ có một mình ngươi, thủ
hạ của ngươi dĩ nhiên là không có ai, trực tiếp nối đèn pha công, được
rồi, ta có tư liệu của bọn họ, trở về ngươi đối chiếu tên bức họa bọn họ
ghi nhớ, ngày mai sẽ cho các ngươi gặp mặt một lần."
"Ai?!!"
"Ai nha ~ cuối cùng cũng thả lỏng a ~" Từ trên ghế đứng lên, Thâm
Bạch duỗi thắt lưng một cái.
Mang theo hợp đồng - Nạp Đức Lý Khắc: Vì sao bỗng nhiên bắt đầu
sinh ra ý nghĩ đây là khế ước bán thân dắt lừa thuê...
Bất quá Nạp Đức Lý Khắc vẫn là Nạp Đức Lý Khắc, không có thủ hạ lại
có quan hệ gì? Mấu chốt là lần này lão bản thoạt nhìn cũng không tệ lắm,
trẻ nhiều hơn, thanh niên nga ~ như lão bản như vậy đã rất tốt.
Vì vậy, một lần nữa treo lên tươi cười đầy mặt, Nạp Đức Lý Khắc tiếp
tục hỏi: "Tốt, ta ngày mai sẽ đi gặp đèn pha công, sau đó ta sẽ ước định
một chút lượng công việc, nếu như lượng công việc cần, xin hỏi ta có thể
thuê thủ hạ không?"
Thâm Bạch xem xét nàng: "Có thể, bất quá đừng quá đắt, thuê ngươi đã
mau đưa tiền tiêu vặt xài hết."
Cười híp mắt, Nạp Đức Lý Khắc tiếp tục nói: "Yên tâm, ta sẽ tận lực
thuê người vừa tiện nghi vừa dùng tốt."
Thâm Bạch lại liếc mắt: "Trong vòng 20 ức nga ~ nhiều hơn nữa ta cũng
chỉ có thể xin sớm dự chi tiền xài vặt sang năm của ta."
Cười híp mắt, Nạp Đức Lý Khắc nói: "Đây là dự toán sao? Tốt, ta đã

biết."
"Bất quá, nói đến hải đăng, ngài đây đã vì xây thành làm chuẩn bị, xin
hỏi ngài đối ngày sau thành thị quy hoạch như thế nào ni?"
"Nắm quyền một tòa thành thị ma vật, kỳ thực tương đương với thị
trưởng thành phố nhân loại ni ~ nhưng mà quyền hành sẽ càng lớn hơn,
ở trong phạm vi thế lực của mình, nói hắn là thổ địa vương phương này
cũng không quá đáng, thuộc hạ rất may mắn từng có một lần xây thành
kinh lịch, cũng chính là trải qua lần kinh lịch này, phát hiện rất nhiều
chuyện sớm quy hoạch sẽ tương đối khá, tỷ như ngài muốn tòa thành thị
này tràn ngập loại hình ma vật gì, muốn tòa thành thị này sau đó phát
triển trở thành bộ dáng gì, muốn thành thị tương lai lấy cái trứ xưng gì..."
"Ta kiến nghị ngài hiện tại nên bắt đầu định ra quy chế của tòa thành thị,
đây là phương thức đơn giản nhất, giản đơn, thô bạo, lại hay dùng nhất,
còn có thu nhập từ phương diện thuế, ngài muốn trưng thu bao nhiêu
thuế suất ni?"
Nạp Đức Lý Khắc nói xong, liền nghiêng đầu chuẩn bị nghe lời Thâm
Bạch.
Nhưng mà ——
"Thuế suất? Ta không cần thu thuế, cho nên không cần hỏi ta. Về phần
quy tắc nga... Chỉ cần không ở Ửu Kim thị giết người lung tung là được
rồi, ta ở chỗ này đặt chân là bởi vì nhà của ta nguyên bản ở nơi này, nên
không có ý niệm chiếm núi làm vua, ta sửa hải đăng cũng không phải là
bởi vì ta muốn xây thành, mà là cái tên đáng ghét Yếm kia không hỏi ta
đã thu lưu đám đèn pha công, nếu như không cho bọn hắn công tác bọn
họ liền —— "
Nói xong, hai tay nhất than, Thâm Bạch nhún vai, cho thấy chính hắn
không có cái khác muốn nói.
Nạp Đức Lý Khắc ánh mắt lần thứ hai hơi trợn to.
"Ngài... Biết ngài đang nói cái gì không?"
"Biết, không có quy tắc mà thôi, ở đây chỉ là địa phương ta sinh hoạt mà

thôi, ta chỗ này không có bất kỳ quy tắc nào khác." Ánh mắt sáng tỏ nhìn
về phía Nạp Đức Lý Khắc, Thâm Bạch nói: "Như ngươi sở kiến, ta chỉ là
một gã nhân loại bình thường phú N đại mà thôi."
Nạp Đức Lý Khắc liền nghiêng đầu nhìn ma vật tự xưng là nhân loại
này, sau đó, nàng nở nụ cười.
Không giống với tươi cười chuyên nghiệp hóa chức nghiệp quá khứ, lần
này nàng cười, thoạt nhìn có chút quỷ dị.
"Ở đây không chừng... Sẽ trở thành một nơi khá... khá... đáng sợ ni..."
Thâm Bạch nhìn nàng, mỉm cười, sau đó xoay người ly khai.
------oOo------

Chương 188
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nạp Đức Lý Khắc chính thức trở thành công nhân của Thâm Bạch——
đầu tiên, cũng là công nhân duy nhất.
Thâm Bạch vốn đang lo lắng vấn đề an trí nàng ← dù sao trong hôm nay
đã coi như là ở đầy "Người", phòng của hắn nhìn lớn, nhưng mà gian
phòng thực tại không nhiều lắm, cụ bị phòng ngủ công năng càng không
có.
Cũng may Nạp Đức Lý Khắc hoàn toàn không có ý tứ để cho cố chủ an
bài nhà, vung tay lên, nàng rất sảng khoái biểu thị: Phòng ở ta sẽ tự mình
giải quyết, kỳ thực trên đường đã coi trọng căn phòng, cách ngài có điểm
cự ly, bất quá ta sẽ mua chiếc xe qua lại thông chuyên cần, bình thường
còn có thể đưa đón ngài còn có một học sinh tiểu học duy nhất trong nhà
~
Lúc biết được loại xe và vị trí cùng diện tích nhà Nạp Đức Lý Khắc mua,
Thâm Bạch: Người này quả thực sinh hoạt còn biết hưởng thụ hơn ta.
Phải biết rằng, Nạp Đức Lý Khắc mua xe thế nhưng là kiểu xe xa hoa

bản hạn chế tháng trước mới ra, Thâm Bạch chính hắn cũng không có
chứ!
Về phần phòng ở, thật ra cùng hình tượng tao bao của nàng hoàn toàn
không tương xứng, nàng cư nhiên lựa chọn một bộ tiểu lâu hai tầng, còn
theo một tiểu viện tử, trong khu Ửu Kim thị, nhưng mà cách chỗ của
Thâm Bạch - vị trí trung tâm khu Ửu Kim hơi có chút cự ly, bất quá cũng
là cự ly tản bộ có thể đạt tới, một mảnh đất kia trên cơ bản đều là tiểu lâu
như vậy, thanh niên thường không quá thích kiến trúc như thế, ngược lại
thì người lớn tuổi mua chiếm đa số, bởi vì tiếp đất khí, tương đối phục cổ
và vân vân...
Hôm nay, các bạn hàng xóm của Nạp Đức Lý Khắc bình quân tuổi không
sai biệt lắm 100 tuổi, đối với phổ biến trường thọ nhân loại ngày nay mà
nói, đây cũng là tuổi người lớn tuổi a ~
"Không nhìn ra a ~ ta còn tưởng rằng ngươi sẽ thích nhà cao tầng như
nhà của ta, rộng mở sáng sủa, nhà trọ độc thân điển hình." Thâm Bạch
thiêu thiêu mi, đúng rồi, một điểm khác Nạp Đức Lý Khắc mua phòng ở
khiến hắn nghĩ bất khả tư nghị chính là: Nàng mua phòng cư nhiên
không phải độc thân nhà trọ, mà là nhà bốn người tiêu chuẩn! Bên trong
toàn bộ phong cách điền viên, cả sô pha đều là kiểu hoa nhỏ rơi!
Đáng sợ hơn là, Nạp Đức Lý Khắc cư nhiên hoàn toàn không có ý tứ
thay đổi phong cách lắp đặt thiết bị, cứ như vậy đại lạt lạt tiến vào ở. Tuy
rằng nàng nguyên lai mặc nam trang, hôm nay mặc đồ con gái, thế
nhưng... Nàng mặc dù là muội tử, cũng là ngự tỷ muội tử, điền viên hoa
dại gì đó... quả thực hoàn toàn không hòa hợp a!
Nạp Đức Lý Khắc lại cười hì hì: "Kỳ thực ta vẫn muốn ở phòng ốc như
vậy ni ~ sớm nhất không điều kiện, sau lại không có cơ hội, ngày đó
cùng Yếm trên đường trở về thấy qua quảng cáo khu dân cư này, liếc mắt
một liền nhìn trúng a ~ "
"Về phần hoa viên bên ngoài nga..." Nạp Đức Lý Khắc nhìn ngoài cửa
sổ, chớp chớp mắt: "Ta thế nhưng xuất thân từ nghề nông, khi còn bé
trồng trọt ni ~ không tin ngươi có thể hỏi Yếm."
Yếm: Cái rắm ~ ta cũng mới biết!

Bất quá đây là đời tư công nhân, Thâm Bạch không có hỏi tiếp.
Ngược lại Tiểu Nha bọn họ thoạt nhìn phi thường cao hứng: Tiểu Nha là
một muội tử thích toái hoa, trang trí phòng này hiển nhiên cực hợp sở
thích nàng, mà Đông Bảo và Đại Đầu a ~ hai đứa bé trai cho tới bây
giờ... Ách... Còn là rất thích ngoạn bùn... Loại hoàn cảnh tiếp cận thổ
nhưỡng này khiến cho bọn họ rất vui vẻ.
Về phần Tam Hoa nhi ni...
"Nạp Đức, ta là tiểu ma vật A Uyên tốn 20 vạn mua về, còn ngươi? Bạch
Bạch mua ngươi bao nhiêu tiền nột?" Hoàn toàn lơ đểnh, Tam Hoa nhi
có chuyện liền trực tiếp hỏi, Nạp Đức Lý Khắc tìm Thâm Bạch ký hợp
đồng thời gian, còn chưa nói hết bảng giá, mấy đứa nhỏ bọn họ đã bị
Tiểu Nha dẫn lên lầu, cái gì cũng không nghe được.
Tam Hoa nhi đây là đơn thuần hiếu kỳ mà thôi, dù sao tới hôm nay chỉ
một mình hắn là "Bị mua" trở về, ngày đó hắn chợt nghe đến một chữ
"Tiền", lập tức nhận định Nạp Đức Lý Khắc cũng là cùng "Một con
đường" tiến nhập cái nhà này, Tam Hoa nhi lập tức biểu thị thân thiết
hỏi.
Nạp Đức Lý Khắc:...
Nạp Đức Lý Khắc giơ một cái "3", lại giơ một cái "0".
"Ba mươi vạn sao? Nạp Đức ngươi so với ta đắt ni! Bất quá cũng khó
trách, ngươi vóc dáng lớn như vậy chứ ~" Tam Hoa nhi nói, hâm mộ
nhìn chiều cao Nạp Đức Lý Khắc.
Nạp Đức Lý Khắc: Ngươi xem đây là bán thịt sao? Vóc dáng cao thì bán
hơn?
Ngồi xổm người xuống, vẫn đang trên cao nhìn xuống tiểu ma vật trước
mặt, Nạp Đức Lý Khắc lắc đầu, đối tiểu ma vật nói: "Không phải vạn, là
ức nga ~ "
"Hơn nữa không bán đứt, chính là mười năm tiền, cái này gọi là tiền
lương."

"Ai?" Tam Hoa nhi ngây ngẩn cả người, bẻ đầu ngón tay quên đi nửa
ngày, thế nhưng hắn bây giờ căn bản không có học được "Ức"đơn vị này,
ngay cả "Mười vạn" cấp bậc này, cũng là hắn để "Bán chính mình" sớm
chuẩn bị bài.
Nói chung, tiểu ma vật không hiểu tính toán.
Một tay lấy ngón tay tiểu tử kia đè xuống, Nạp Đức Lý Khắc thiêu thiêu
mi: "Nói chung, so với ngươi đáng giá phải nhiều hơn nhiều hơn nhiều
lắm... Là được."
"Cũng liền bằng 15000 ngươi đi." Còn là Tiểu Nha tính một chút, sau đó
đối ngây thơ Tam Hoa nhi nói: "Còn là mười năm."
"Như thế... Lợi hại như vậy a!" Cái này Tam Hoa nhi nghe hiểu, ngước
mặt, tiểu tử kia trên mặt vẻ hâm mộ rõ ràng hơn.
"... Xin hỏi phải thế nào mới có thể trở nên đáng giá như thế ni? Cái
kia... Cái này tiền lương rất cao ni! So Tiểu Nha bọn họ đều cao hơn ni!"
Tam Hoa nhi hiển nhiên trước đã tìm Tiểu Nha bọn họ nghe qua tiền
lương các loại chuyện, hơn nữa khá cảm thấy hứng thú.
Nạp Đức Lý Khắc liền nhìn nhìn hắn: "Ngươi gầy như vậy, nhìn qua
cũng không phải hình dạng rất có thể đánh, cho nên ít nhất phải học giỏi
đã, để ta xem một chút... Chắc chắn 60 phân... Thông dụng ngữ 40
phân... Vật lý 10 phân... Thể dục 100 phân?"
Trên dưới quan sát một lần Tam Hoa nhi, Nạp Đức Lý Khắc nghiêng
đầu: "Ngươi thật đúng là ý nghĩ giản đơn tứ chi phát đạt a... Tuy rằng
làm hộ vệ kiếm tiền cũng không ít, bảo tiêu lợi hại nhất kiếm tiền thậm
chí còn nhiều hơn quản gia lợi hại nhất, bất quá phải là tứ chi đặc biệt
phát đạt ma vật mới được, ngay cả như ta vậy chưa từng giỡn, ngươi còn
là nỗ lực học tập trước, quản lý hành nghiệp bình quân tiền lương cũng
không tệ lắm."
Nạp Đức Lý Khắc làm thủ thế kêu tiểu ma vật đưa lỗ tai tới, sau một
khắc, tiểu tử kia xem là thật ngoan ngoãn đưa lỗ tai tới.
"Không cần làm đến cấp bậc này của a, nói cho ngươi biết, cố chủ dự
toán cho ta thuê thủ hạ chính là 20 ức nga ~ đương nhiên ta không có

khả năng tất cả đều tìm, cũng không có khả năng toàn bộ tìm trên người
một người, thế nhưng dù như vậy, bọn họ tiền lương cũng rất cao nga,
đại khái... Số này mà đi ~ "
Nói, Nạp Đức Lý Khắc len lén so một ngón tay.
Tam Hoa nhi ánh mắt đều sáng rực!
"Ta, ta không cần cao như vậy... Chỉ cần một phần mười liền, liền thỏa
mãn... Ta, ta chỉ là muốn giúp chủ nhân trả tiền lại cho Bạch Bạch..." Đại
khái là quá kích động, Tam Hoa nhi nói năng đều lắp.
"Chủ nhân... Trả tiền lại... Nga ~ được rồi, ngươi là Lâm Uyên tiên sinh
mua ni ~ hai mươi vạn, giống như ngươi vậy tiểu tử kia đã coi như là
không ít tiền, ta còn không biết, ngươi dùng khoản tiền kia làm cái gì
đi?" Nghiêng đầu, Nạp Đức Lý Khắc hỏi hắn.
"Mua sát thủ, báo thù!" Tam Hoa nhi lập tức vang dội hồi đáp.
Nạp Đức Lý Khắc cứ như vậy chống cằm nhìn hắn, một lát không nói
chuyện, một lát đứng lên, vỗ vỗ quần, không, váy, nàng ngoắc ngón tay
với tiểu ma vật: "Được rồi, để ngươi lấy cái mục tiêu này nỗ lực học tập
cho giỏi đi! Đi theo ta, ngươi đã là tiểu ma vật ở tại nhà cố chủ, mà ta
hiện tại vừa là công nhân duy nhất của cố chủ, như vậy cuộc sống của
ngươi bắt đầu sinh hoạt hàng ngày bao quát học tập tự nhiên coi như là
việc thuộc bổn phận của ta, để chúng ta trước xem qua bài thi của
ngươi!"
Nháy mắt mấy cái, Tam Hoa nhi sôi nổi theo qua.
Từ nay về sau, hắn đã hơn một người gia giáo ← còn quản đưa đón,
Tuyền Thủy quản gia cũng đã gặp Nạp Đức Lý Khắc, còn thật cho rằng
nàng là giáo sư dạy kèm Tam Hoa nhi Thâm Bạch thuê tới nhà, không
cần mỗi ngày tiếp xúc với sách giáo khoa tiểu học, trong lòng hắn quả
thật thở phào nhẹ nhõm không ít.
Thâm Bạch rất nhanh cảm giác quản gia Nạp Đức Lý Khắc thật sự thỉnh
không phí, không chỉ dạy hài tử học không sai → Tam Hoa nhi đều bị
nàng phụ đạo đến toàn bộ cuộc thi đều cập cách! Hơn nữa khí trời lạnh
một chút sẽ giúp bọn hắn lấy ra y phục mùa đông, hơi chút nóng một ít

sẽ nhắc nhở bọn họ ngày hôm nay thích hợp "Mặc nhiều lớp", Thâm
Bạch và Lâm Uyên dù sao cũng là đại nam nhân, như Lâm Uyên biết
làm cơm đã coi như là hình mẫu trong số người đàn ông độc thân, mấy
cái nhỏ nhặt Lâm Uyên bình thường căn bản không lưu ý, cho nên trước
giờ không có làm, huống chi Nạp Đức Lý Khắc quả nhiên là một sinh
hoạt gia, mùa gì ăn cái gì, nguyên liệu nấu ăn gì làm thế nào chế biến
thức ăn ngon, nàng biết tất cả, tuy rằng sẽ không mỗi ngày mua thức ăn,
thế nhưng thường thường mang cho bọn hắn thực vật tươi mới đúng
mùa, thỉnh thoảng còn có thể xuống bếp bộc lộ tài năng.
Ngoài kinh ngạc, Nạp Đức Lý Khắc tay nghề cư nhiên tương đối khá,
hơn nữa đều là loại bọn hắn chưa từng ăn qua, chắc là... phép ăn của ma
vật đi?
Những cái này đều xem như phương diện sinh hoạt, ở cái nhìn Thâm
Bạch lại là nội dung phục vụ cực kỳ giá trị, về phần bản chức công tác,
Nạp Đức Lý Khắc làm được càng tốt!
Nàng đem việc xây hải đăng toàn bộ nhận lấy, các sự vật trước khiến
Thâm Bạch không thể phân thân nàng toàn bộ làm thông thạo, an bài
ngay ngắn rõ ràng, mà chuyện đáng để ca tụng là: Nạp Đức Lý Khắc làm
chuyện thứ nhất, đó là việc cùng Yếm giao tiếp cũng có nàng hoàn toàn
tiếp thủ, thậm chí nàng còn tỉ mỉ kiểm tra nhà Thâm Bạch một lần, đem
"Cửa ngầm" Yếm toàn bộ nhét vào, từ đó về sau, Thâm Bạch cũng
không cần lo lắng Yếm tùy thời xuất hiện qua lai cọ cơm, nói tóm lại, bút
tiền xài vặt tiêu đơn giản là ——
Không thể nào đáng giá hơn!
Từ Nạp Đức Lý Khắc tới được cùng ngày bắt đầu, Thâm Bạch và Lâm
Uyên liền lần nữa an an ổn ổn ban ngày đi học, buổi tối quay về lục
phòng nhảy quảng trường, tuy rằng bận rộn, nhưng mà thoạt nhìn hầu
như cùng sinh hoạt trước kia không có gì khác biệt, bọn họ thậm chí còn
có thời gian đi tìm bằng hữu đã lâu không thấy gặp mặt một lần.
Ở trong Ửu Kim thị, Lâm Uyên và Thâm Bạch cộng đồng bạn bè, ngoại
trừ mấy người lục phòng bên ngoài, kỳ thực liền chỉ có Hà Thanh Thanh.
Một đoạn thời gian qua quá bận rộn, khó có dịp thong thả, đợi được cuộc
thi kết thúc, bọn họ thu được tin nhắn ngắn Hà Thanh Thanh, cứ dựa

theo lời trong tin nhắn ngắn, hết giờ học, mua hoa quả làm quà tặng, liền
chạy tới nhà nàng.
Nhưng mà phi thường kỳ quái là, chuông cửa nhấn hồi lâu đều không ai
tới, khi Thâm Bạch nhịn không được gõ cửa, cửa lại từ bên trong mở ra...
------oOo------

Chương 189
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ánh dương quang ngoài cửa sổ theo cửa mở chiếu vào trên sàn nhà trong
phòng, nhưng mà ngoại trừ ánh dương quang bên ngoài, Thâm - Lâm hai
người không nhìn thấy Hà Thanh Thanh nên đứng ở nơi đó.
Ngô... Dù tới mở cửa không phải Hà Thanh Thanh, chí ít nên là mẹ của
nàng hoặc đệ đệ chứ?
Nhíu mày, Thâm Bạch trực tiếp hoàn toàn đẩy cửa ra, lần này, hắn cũng
rốt cục thấy rõ tình huống bên trong cánh cửa ——
Hà Thanh Thanh không ở, mụ mụ của nàng và đệ đệ cũng không ở, đứng
sau cửa lại chính là một vóc dáng nhỏ, một cao to, còn có một không nhỏ
cũng không lớn...
Ma vật.
Tuy rằng bọn họ ngoại hình rất tiếp cận loài người, nhưng mà khó có thể
hoàn toàn ẩn núp ma vật đặc thù khiến cho Thâm Bạch liếc mắt một cái
liền nhận ra thân phận của bọn họ.
"Hà Thanh Thanh ở nơi nào?" Thiêu cao một bên lông mi, Thâm Bạch
trên cao nhìn xuống hỏi.
Tựa hồ hoàn toàn thật không ngờ đến xuất hiện ở cửa là hắn, ba đầu ma
vật không hẹn cùng mở to hai mắt nhìn, sau đó tập hợp run rẩy thành cái
sàng.( chỗ này không rõ lắm )

Thâm Bạch đem khí trên người thả ra một bộ phận, bọn họ cảm nhận
được cổ tức giận tồn tại, mặc dù chỉ là một phần nhỏ mà thôi, cũng đủ
bọn họ biết lúc này đứng ở trước mặt bọn họ không phải nhân loại bình
thường.
Lâm Uyên nhẹ nhàng kéo kéo áo Thâm Bạch, ý bảo hắn lui về phía sau
một ít, bất quá dù như vậy, ba đầu ma vật trong phòng khẩn trương cũng
không có yếu bớt chút nào, thẳng đến phía sau bọn họ truyền đến giọng
oang oang của Hà Thanh Thanh ——
"Ai yêu! Là A Uyên và Thâm Bạch a! Hai người các ngươi thật là đúng
giờ ~ "
Mặt nàng từ phía sau cửa lộ ra, mang trên mặt nụ cười thật to, nàng
nghiêng người sang đưa bọn họ tiến vào, Lâm Uyên mang tới lễ vật đưa
cho nàng, Hà Thanh Thanh lập tức nhận qua, mở rộng túi nhìn thoáng
vào bên trong: "Oa ~ đều là hoa quả quá đắt ta bình thường luyến tiếc
mua! Hai ngươi thật đúng là hiểu ta!"
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch:...
Hà Thanh Thanh lập tức đối ba đầu ma vật bên cạnh nói: "Ngày hôm nay
chúng ta có lộc ăn, cho các ngươi nếm thử hoa quả sang quý của loài
người."
Khẩu khí quen thuộc như vậy, hiển nhiên, nàng và ba đầu ma vật quan hệ
rất là thân cận.
Vài người quay trở về phòng khách.
Như trước Lâm Uyên bọn họ đi tới vài lần, trong phòng khách không lớn
tràn đầy hương khí thức ăn, sùng sục sùng sục, vừa nghe cũng rất mỹ vị
từ phòng bếp truyền đến, cách mành bọn họ có thể thấy thân ảnh Hà mẫu
đang ở tại trù phòng bận rộn, thỉnh thoảng thân ảnh Hà tiểu đệ cũng từ
trong phòng bếp hiện lên, hiển nhiên, bọn họ đang chuẩn bị bữa cơm.
Mà Hà Thanh Thanh lại mang theo những khách nhân ngồi trong phòng
khách, mở ti vi lên, bất quá trên cơ bản không ai nhìn, đoàn người đang

vây quanh bàn cơm trải khăn trải bàn hoa dại nói chuyện phiếm, cắn hạt
dưa, còn có uống trà.
Lâm Uyên và Thâm Bạch vừa ngồi xuống, Hà Thanh Thanh liền để ly
trà xuống trước mặt hai người, sau đó "Cô lỗ lỗ" rót hai ly trà nóng cho
bọn họ.
Mùa đông hàn lãnh khí trời, không còn chuyện nào so với chuyện này
càng thích ý hơn.
"Nột ~ ăn quýt nhé, không phải thông thường quýt nga ~ là nhà Bố Lỗ
trồng nga ~" Hà Thanh Thanh nói, còn ở trước mặt Lâm Uyên thả quýt,
đỏ bừng một chút, vừa nhìn liền biết không phải là thông thường hoa
quả.
Là ma vật hoa quả —— bởi vì phụ cận nhà Thâm Bạch có chợ, Lâm
Uyên cũng mua qua vài lần loại hoa quả này, cho nên hắn nhận ra được.
Không cần Lâm Uyên động thủ, Thâm Bạch trực tiếp đem cái đĩa nhỏ
kéo đến bên mình, xốc lên một trái quýt mà bắt đầu lột —— quýt cũng
đủ lớn, hắn lột một, cũng đủ hai người bọn họ ăn.
Cái gì cũng không có hỏi, hắn đang đợi nàng chủ động giới thiệu hai
bên.
Quả nhiên ——
Ngay khi Thâm Bạch bắt đầu lột quýt không bao lâu, Hà Thanh Thanh
đem hoa quả đã rửa xong Lâm Uyên mang tới phóng tới bên ba đầu ma
vật không bao lâu, nàng bắt đầu chủ động giới thiệu:
"Vị vẻ mặt lãnh khốc dễ nhìn là Lâm Uyên, hắn vốn là trị an quan nga ~
vị trị an quan, kỳ thực chỉ là cảnh sát thế giới loài người, a ~ ta biết rồi ~
là quân dự bị cảnh sát, bất quá ở rất nhiều hẻo lánh địa phương, trị an
quan trên cơ bản sẽ xem như cảnh sát."
Hà Thanh Thanh trước giới thiệu Lâm Uyên.
Sau đó mới bắt đầu giới thiệu Thâm Bạch: "Đây là Thâm Bạch, học sinh,
học sinh xuất sắc, ách... Phú nhị đại?"

"Là phú N đại." Thâm Bạch sửa đúng nàng nói.
"Ân ~ hắn là phú N đại, trong lão có tiền cái loại này." Hà Thanh Thanh
lập tức cải chính nói.
Đối diện ba đầu ma vật liền tập thể gật đầu, ba đạo ánh mắt ở trên mặt
hai người dao động qua lại, hiển nhiên, ở trên mặt Lâm Uyên hạ xuống
thời gian tương đối dài.
"Ba vị này là bằng hữu mới ta gần nhất nhận thức, bên trái nhất là Bố Lỗ,
quýt các ngươi ăn chính là của hắn. Trung gian là Nhã Lâm, hắn là một
vị bánh mì sư." Hà Thanh Thanh ngay sau đó giới thiệu: "Bên trái nhất
còn lại là Lan, các ngươi nhất định đoán không ra hắn làm cái gì đâu,
hắn là thợ may!"
Lâm uyên:...; Thâm Bạch: Ngươi căn bản không cho chúng ta thời gian
đoán, cùng với ——
Quả thực không nhìn ra a...
Bố Lỗ trồng quýt là ma vật thấp bé nhất, không cao không lùn là Nhã
Lâm, mà Lan còn lại là đầu cao lớn thô kệch nhất trong ba đầu ma vật,
thoạt nhìn cùng kéo kim chỉ hoàn toàn không có quan hệ.
"Mà ngươi còn lại là phổ thông OL." Một bên lột một tầng bạch màng
cuối cùng bên ngoài quýt, Thâm Bạch vừa hướng đối diện bốn người
nói: "Các ngươi chức nghiệp một chút quan hệ cũng không có a, rốt cuộc
là thế nào nhận thức a ~ "
"Cái này... Chúng ta kết bạn trên trò chơi online." Hà Thanh Thanh nói.
"Ai?!" Đáp án này mặc dù có điểm làm cho ngoài ý muốn, bất quá suy
nghĩ kỹ một chút, cũng trong tình lý ni ~
"Ngươi biết xx liên minh sao? Là trò chơi xưa nhất trường thọ nhất hiện
nay, đoạn thời gian trước ta bắt đầu chơi, sau đó trong trò chơi biết vài
tên bạn tốt, mọi người mỗi ngày buổi tối tổ đội, dần dà, trong hiện thực
trở thành bạn rất tốt a ~ "

"Ta đương nhiên biết trò chơi này a ~" Không chỉ biết, Thâm Bạch bài
danh còn phi thường kháo tiền ni ~ tất cả nhân vật đều chơi đùa, hơn nữa
tất cả đều ngoạn đến cực mạnh, trước khi Thâm Bạch hăng hái tới còn
trực tiếp qua quá trình chính mình chơi game ni ~
Một câu chưa nói, cũng không mặt mày rạng rỡ, cũng chỉ thu màn hình
còn có thao tác bàn phím mà thôi, từ đó về sau, trên giang hồ liền để lại
truyền thuyết về hắn đầy đất...
Bất quá, đó là chuyện trước khi nhận thức Lâm Uyên, lúc nhận thức Lâm
Uyên, hắn mỗi ngày sinh hoạt đều tràn đầy, trên cơ bản rất khó có thời
gian đại đoạn ngoạn trò chơi.
"Bất quá, trò chơi giống nhau đều là năm người tổ đội, các ngươi hiện tại
chỉ có bốn người, người thứ năm..." Thâm Bạch lại lấy một trái quýt
khác ăn.
Đừng nói, quýt Bố Lỗ thật đúng là ăn ngon, hơn bên ngoài bán nhiều a ~
Thâm Bạch nhìn Hà Thanh Thanh, quai hàm bị quýt nhét phồng to.
"A, phải nga, chúng ta có năm người, Bố Lỗ bọn họ vừa cho rằng tới
chính là hắn mới đi qua mở cửa." Hà Thanh Thanh nói, cầm điện thoại di
động lên nhìn một chút, rồi xem một tin nhắn ngắn: "A, hắn nói đã tới
cửa rồi, ta đi mở cửa."
Nói xong, nàng đứng lên, kèm theo thanh âm mở cửa đóng cửa, bên
ngoài thổi tới một trận lương khí làm cho tinh thần chấn động, cùng với
một hơi hoa mai.
Nói không được là vị đạo hoa gì, nhưng mà phi thường thơm.
Bọn họ không có nghe được thanh âm người mới tới, cả tiếng bước chân
cũng không có, nhưng mà cổ hương khí lại khơi dậy lòng hiếu kỳ của
bọn họ đối vị khách mới tới.
Lâm Uyên và Thâm Bạch đồng thời ngẩng đầu lên ——
Vị trí của bọn họ tốt, vừa lúc quay hướng cửa, chỉ cần đối phương từ
ngăn cách đi tới, có thể ra trước mắt bọn họ bây giờ.

"Mọi người khỏe, xin lỗi, ta đã tới chậm." Kèm theo một đạo ôn nhuận
giọng nam, một nam nhân người đầy hoa tuyết hiện ra trước mắt mọi
người.
Lâm Uyên và Thâm Bạch đều ngẩn người.
Đối phương thật sự là một nam nhân rất đẹp mắt, như chất âm ôn tồn của
hắn, cả người của hắn đều ôn nhuận, như mộc xuân phong vậy, cho dù
trên tóc, trên vai, thậm chí lông mi đều dính hoa tuyết màu trắng, thế
nhưng nụ cười lại khiến người ta cảm thấy ấm áp cực kỳ.
Hắn thoạt nhìn hoàn toàn không giống ma vật.
Thoạt nhìn tựa như nhân loại bình thường.
Lâm Uyên và Thâm Bạch liếc nhau, ngược lại đối vị khách nhân này
thân phận có chút khó xác định.
Đối phương cũng dẫn theo lễ vật tới:
"Đây là rượu, đặc sản rượu bên kia chúng ta, tra xét dự báo thời tiết, thấy
bảo hôm nay sẽ có tuyết, nên ta cố ý dẫn theo chai rượu này tới."
Nói, hắn còn nâng bình từ trong túi đem ra, lộ ra một chữ "Tuyết" trên
thân chai.
"Xin chào, ta là Hoài Đặc, lần đầu gặp mặt, thỉnh chỉ giáo nhiều hơn."
Không tỳ vết chút nào, thoạt nhìn đặc biệt giống nhân loại.
Bất quá ——
Lâm Uyên và Thâm Bạch lại nhìn nhau liếc mắt.
Một lát còn là do Thâm Bạch mở miệng nói tiếp: "Nguyên lai hôm nay là
lần đầu tiên các ngươi gặp mặt a."
"Ân, đúng vậy ~ dù sao chúng ta là bạn trên mạng nga ~ mặc dù mọi
người ở online không có gì giấu nhau, bất quá gặp mặt còn sẽ lo lắng,

huống chi chỉ một mình ta là nữ, ta cùng bọn họ nói xong rồi, nhất định
phải có hai bằng hữu thế giới hiện thực cùng đi mới gặp mặt." Hà Thanh
Thanh rất trực bạch nói.
Lâm Uyên:...; Thâm Bạch:...
Nguyên lai bọn họ là bảo tiêu tới.
Bất quá ——
"Cách làm đúng." Lâm Uyên khẳng định gật đầu.
Bọn họ nói đùa một hồi, tuy rằng bọn họ năm người trong trò chơi là hảo
hữu, tuy rằng tựa hồ là cố kỵ đến khả năng không chơi game - Thâm
Bạch và Lâm Uyên, mấy người trọng tâm câu chuyện không có tất cả
đều quay chung quanh trò chơi, tương phản, trên cơ bản quay chung
quanh hiện thực.
Vì vậy Lâm Uyên đã biết nguyên lai Hà Thanh Thanh quen biết với Hoài
Đặc trước, bọn họ quen biết trên diễn đàn vấn đáp online.
"Ta đem tình huống mẹ ta và đệ đệ thay đổi một loại phương thức, rất
nhiều trả lời ta thấy quái lạ, chỉ có Hoài Đặc lúc đó chăm chú từ góc độ
ám vật chất giúp ta phân tích, sau lại chúng ta trao đổi không ít phương
diện nội dung này, cuối cùng cũng là Hoài Đặc kéo ta chơi game." Hà
Thanh Thanh nói, chỉ chỉ ba người khác: "Bọn họ vốn chính là bình
thường cùng nhau chơi game."
"Đây coi như là mang muội đi?" Thâm Bạch nhíu lông mày.
"Mang cái đầu ngươi." Hà Thanh Thanh cũng nhíu lông mày: "Là lão
nương ta carry toàn trường mang bốn người bọn họ có được hay không?"
Nàng nói xong, Bố Lỗ bọn họ lại còn gật đầu.
Thâm Bạch:...
Tuy rằng nghe không hiểu, bất quá hình như cũng hiểu - Lâm Uyên:...
"Ăn cơm thôi." Thanh âm Hà mẫu cắt đứt bọn họ nói chuyện, một đạo

lại một đạo thức ăn nóng hôi hổi bưng lên, hương khí cắt đứt đối thoại
giữa những người trẻ tuổi, đem rượu Hoài Đặc mang tới rót đầy mỗi
người ly rượu, bọn họ bắt đầu ăn cơm.
Những người trẻ tuổi tụ tự nhiên sẽ không hẳn chỉ ăn, cơm nước xong,
Hà Thanh Thanh lấy ra một bộ bài, bọn họ tiếp tục lái thủy đánh bài.
"Ta quá nóng, đi bên ngoài hít thở không khí, A Uyên cùng các ngươi
ngoạn." Sau khi trao đổi một ánh mắt với Lâm Uyên, Thâm Bạch từ trên
ghế đứng lên, nói với Hà Thanh Thanh.
"Tốt, nhớ kỹ mặc áo khoác, bên ngoài tuyết rơi." Đã bắt đầu chia bài
nàng cũng không ngẩng đầu lên nói.
"An tâm." Thâm Bạch khoát khoát tay, cầm lấy áo khoác ra cửa.
Phía ngoài tuyết còn đang rơi, chỉ có vòng bảo hộ hành lang tích một
tầng tuyết thật dày.
Đóng kỹ cửa một khắc kia, Thâm Bạch chuyển hướng bên trái, ánh mắt
tinh chuẩn không có lầm đối mặt nam nhân cả người đầy lớp tuyết thật
dày bên cạnh.
Xác thực nói, là nam tính ma vật.
Hắn vóc dáng rất cao, xác thực nói là thon dài.
Quần áo mặc trên người rất có đặc sắc ma vật, tướng mạo thoạt nhìn tuy
rằng rất tiếp cận nhân loại, nhưng mà cũng chỉ là tiếp cận, Thâm Bạch
ngay từ đầu còn tưởng rằng trên đầu hắn, lông mi là bởi vì tuyết đọng
duyên cớ mới là bạch sắc, nhưng mà nhìn kỹ, mới phát hiện đó là màu
sắc vốn có, mà khi hắn mở mắt thời gian, lộ ra một đôi mắt đỏ bừng.
Con ngươi màu đỏ, nơi chắc là bộ phận tròng trắng cũng màu đen, đó là
một đôi mắt đáng sợ.
Cặp mắt châu đỏ như lửa, nhưng mà bởi nam tử khí chất quá mức lạnh
như băng, lửa này cũng được đông lạnh đi.
Hắn mở mắt, trong mắt nhưng không có Thâm Bạch.

Thẳng đến Thâm Bạch hô lên tên của hắn ——
"Cáp lâu ~ Hoài Đặc."
Dựa ở trên lan can, Thâm Bạch và nam tử mặt đối mặt, chào hỏi đồng
thời, hắn còn nhíu mày.
Tựa hồ hoàn toàn không nghĩ tới Thâm Bạch sẽ thấy mình, Hoài Đặc lộ
ra một tia thần sắc kinh ngạc.
Bất quá kinh ngạc rất nhanh mất đi, hắn nhìn về phía Thâm Bạch, trong
mắt có một tia cẩn thận và đề phòng, cùng với... Một chút khẩn trương.
Chính là điểm khẩn trương này, cùng "Hoài Đặc" trong phòng hơi trùng
hợp.
Lại nhíu mày, Thâm Bạch đưa ngón cái tay phải chỉ chỉ phòng trong:
"Bên trong cái kia, là giả đi?"
Nghe được hắn những lời này, khẩn trương trong mắt nam tử liền nhiều
một chút: "Thỉnh đừng nói cho nàng."
Thanh âm của hắn cũng băng lãnh như khối băng va chạm vào nhau.
"Không nói cho nàng, nguyên nhân quyết định bởi ngươi làm như thế,
nói đi, bên trong cái kia là vật gì? Ngươi dùng cái vật kia tiếp cận Hà
Thanh Thanh, rốt cuộc là vì sao?"
"Hà Thanh Thanh thế nhưng là một trong số bằng hữu không nhiều của
ta ni ~ "
Thâm Bạch nhìn hắn nói.
Từ lúc "Hoài Đặc" ôn nhuận như ngọc vào cửa trong nháy mắt, hắn và
Lâm Uyên liền phát hiện đối phương không đúng, thoạt nhìn cực kỳ
giống người, nhưng mà cẩn thận cảm thụ, lại có thể phát hiện căn bản
không phải người, càng giống như là khôi lỗi, một sợi tuyến tế tế do ám
vật chất tạo thành vừa mới ở phần eo người kia, mà một chỗ khác lại ở
ngoài cửa.

Không có lập tức lộ ra, hai người quyết định ăn cơm chiều lại tìm cơ hội
lộng một minh bạch.
Thế là, Lâm Uyên ở bên trong phòng tọa trấn, Thâm Bạch đi ra tìm
nguyên nhân.
Bị hắn nhìn chằm chằm, mặt nam tử chậm rãi thấp xuống, một lát, hắn
mới thấp giọng nói một câu:
"Thanh Thanh... Thanh Thanh thích ôn nhuận nam nhân, mà ta... Bộ
dáng của ta quá lạnh, ta... ta sợ nàng không thích, còn có... Ta sợ bộ dáng
của ta sẽ hù sợ nàng..."
Ai?
Nghe được câu này, Thâm Bạch ngẩn người.
"Chờ một chút —— ngươi đối với nàng? Không thể nào?!" Chỉ chỉ nam
tử, hắn vừa chỉ chỉ phòng trong.
Lúc này, hắn chỉ hiển nhiên không phải Hoài Đặc phòng trong, mà là Hà
Thanh Thanh phòng trong.
Hắn còn tưởng rằng đối phương đánh cái quỷ chủ ý gì, chẳng lẽ... Chỉ là
đơn thuần nam nữ vấn đề?!
Thấy nam tử đối diện kỷ bất khả tra gật đầu, Thâm Bạch mở to hai mắt
nhìn.
Cái này ——
Tuy rằng khí chất quả thực băng lãnh, tuy rằng mắt nhìn quả thật có chút
đáng sợ, thế nhưng đây hoàn toàn không cách nào che giấu việc nam tử
là cao giai đại ma vật, hơn nữa đối phương tướng mạo thực sự phi
thường xuất sắc, nếu cần Thâm Bạch nói, có thể sánh bằng "Hoài Đặc"
tướng mạo khá trong phòng kia!
Mà nam tử như vậy, không, nam ma vật lại còn nói hắn coi trọng Hà
Thanh Thanh, không thể không nói, nàng... Thật sự là thoạt nhìn rất phổ

thông...
So A Uyên kém xa.
"Cái kia, có thể hỏi ngươi xem trọng nàng điểm nào sao? Điều không
phải nghĩa xấu, ta chỉ là muốn xác định một chút." Thâm Bạch cẩn thận
hỏi.
Sau đó, hắn liền thấy đối diện nam ma vật mặt tái nhợt hơi đỏ lên.
Đối phương dùng thanh âm như khối băng thấp giọng nói:
"Ta... Là phụ trợ của nàng, mỗi khi ta dùng xong tất cả kỹ năng mắt thấy
sẽ chết đi, nàng tổng sẽ vừa đúng xuất hiện sau ta, họng súng chỉ đến
đâu, tất cả địch nhân đều hôi phi yên diệt."
"Ta, chưa từng thấy qua đội hữu cường đại như vậy, chưa từng thấy qua
người cùng ta phối hợp giỏi như vậy."
"Nàng... Là anh hùng của ta."
Đối phương đỏ mặt đem lời nói xong.
Thâm Bạch:...
------oOo------

Chương 190
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Bên trong là năng lực của ngươi?" Làm rõ ràng mục đích Hoài Đặc tới
là gì, Thâm Bạch cũng không vội đi vào đánh bài, ngược lại thì trùm lên
áo khoác đứng ở cửa cùng Hoài Đặc trò chuyện giết thì giờ.
Căn cứ lý giải đối với nhóm ma vật bây giờ của hắn, đại bộ phận ma vật
kỳ thực chỉ là bất đồng loại vật nhân loại, bất đồng vĩ độ sinh hoạt mà
thôi, nếu như có thể cùng bọn họ sinh hoạt tại một vĩ độ mà nói, thì sẽ
phát hiện rất nhiều ma vật kỳ thực khí lực cũng không lớn, hoặc tốc độ

cũng không nhanh ← đương nhiên, đây là dưới điều kiện đang cùng vĩ
độ, trên cơ bản tất cả ma vật tốc độ còn là nhanh hơn nhân loại.
Bộ phận ma vật sẽ có chủng tộc năng lực, chính là trong quá trình trưởng
thành tự phát triển ra năng lực đặc thù. Tỷ như... Nạp Đức Lý Khắc có
hai trái tim? Tỷ như tên tuỳ tiện Yếm, Thâm Bạch đoán rằng Hoài Đặc
bên trong có thể là năng lực của Hoài Đặc bên ngoài.
Quả nhiên, Hoài Đặc gật đầu.
Vươn một ngón tay, hắn trên không trung phác hoạ, sau đó đầu Hà
Thanh Thanh liền xuất hiện ở giữa không trung, giống như đúc với Hà
Thanh Thanh trong hiện thực! Nhưng mà cũng chỉ có một viên đầu mà
thôi!
Tóc gáy sau đầu Thâm Bạch đều dựng cả lên!
Cố ý ánh mắt Hoài Đặc lại vô cùng ôn nhu.
"... Nguyên lai bởi vì năng lực của ngươi là cái này, thảo nào trên diễn
đàn ngươi sẽ trả lời vấn đề của nàng." Gật đầu, Thâm Bạch rốt cuộc
minh bạch nguyên nhân bọn họ quen biết.
"Cũng cái ngoài ý muốn." Hoài Đặc nói.
Một ngoài ý muốn xinh đẹp.
"Bất quá, mụ mụ và đệ đệ Hà Thanh Thanh rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?
Thành thật mà nói, ta đã từng hoài nghi tới dị hoá hình thái của mụ mụ
và đệ đệ nàng căn bản không phải là năng lực của mụ mụ và đệ đệ nàng,
mà là của nàng." Thâm Bạch nói ra điều mình đã từng suy đoán.
"Ta cũng nghĩ qua như thế, cho nên, khi đó đã cho rằng nàng là người có
thêm đồng dạng năng lực, bất quá sau đó phát hiện hẳn là không phải,
quả thực hẳn là năng lực của mụ mụ hoặc đệ đệ nàng, nhưng mà tình
huống hiện tại ——" Hoài Đặc nói xong câu này, thanh âm bỗng nhiên
trở nên cực thấp: "Trình độ nào đó, không phải là năng lực của nàng, thật
sự là quá tốt..."
Thâm Bạch:???

"Vậy bây giờ loại tình huống này..." Thâm Bạch gãi đầu một cái, nhìn về
phía bên trong.
"Ta nghĩ, loại tình huống này, một cái thuyết pháp cũ của nhân loại trái
lại vừa vặn có thể cho ra đáp án." Hoài Đặc nhẹ giọng nói.
Thâm Bạch ngẩng đầu nhìn hắn ——
"Tình trạng mụ mụ và đệ đệ nàng, kỳ thực gần giống như ma quỷ của
nhân loại, nhân loại tạo ra bọn nó không có bất kỳ dị hoá năng lực, phát
sinh bởi nguyện vọng lớn nhất khi bọn họ gần chết, mà lúc nhân loại hấp
hối, bởi chấp niệm quá mạnh mẽ, bỗng nhiên bắt được phụ cận ám vật
chất, đồng thời đem chúng nó tụ tập lại, một khi chấp niệm tiêu thất,
những ám vật chất đó mới một lần nữa tản ra." Hoài Đặc nói.
Thâm Bạch suy nghĩ một chút, đồng ý nói: "Nói có chút đạo lý."
Nói xong câu đó, Thâm Bạch nhãn châu xoay động vừa nhìn ma vật
bạch sắc bên cạnh: "Hà Thanh Thanh nói ngươi là lão sư, bất quá ta
nhìn... Ngươi không giống."
"Ta đã từng kinh doanh một nhà hành lang triển lãm tranh, bất quá lúc
nhận thức nàng, đã đổi nghề rồi, bây giờ ta đúng là một lão sư không
sai." Hoài Đặc nói, sờ sờ mũi: "Tuy rằng còn đang chờ xắp xếp việc
làm..."
Thâm Bạch:...
"Nhóm ma vật cũng học vẽ sao?" Điểm tò mò của Thâm Bạch vĩnh viễn
không giống người thường, còn hơn Hoài Đặc dạy cái gì, sự chú ý của
hắn trái lại rơi vào nhóm ma vật cư nhiên cũng có người học mỹ thuật ở
câu phía trên.
Hoài Đặc lại lắc đầu: "Không phải dạy ma vật, mà là dạy nhân loại, bên
trong cái kia... Ta dùng năng lực chế tạo phân thân có thể bị loài người
thấy, có thể ăn gì đó, lấy gì đó, cùng nhân loại cũng không có khác nhau,
ta nghĩ dời đến Ửu Kim thị, gần Thanh Thanh một chút, sau đó tìm một
phần công tác giáo sư mỹ thuật, không biết có thể hay không?"

Hắn nói, đường nhìn hơi nghiêng đi, nhìn về phía Thâm Bạch bên cạnh.
"Đương nhiên có thể a ~" Thâm Bạch nói xong câu đó, đột nhiên cảm
giác được có cái gì không đúng, quay đầu nhìn về phía Hoài Đặc, đối
phương vẫn là dáng dấp cao lạnh như trước, trên đầu và lông mi đống
một tầng tuyết, vừa mới nói lâu như vậy, tuyết trên người của hắn cư
nhiên chốc lát cũng không có rơi xuống.
Sẽ không có cái gì đi? Hắn hẳn không biết mình là chủ nhân địa bàn đi?
Lại quan sát một chút biểu tình Hoài Đặc, xác nhận chính hắn cái gì cũng
nhìn không ra, Thâm Bạch vỗ sạch hoa tuyết trên người, kéo ra cửa bên
cạnh: "Vào đi thôi, coi như là ma vật, ở bên ngoài lâu cũng rất lạnh đi?
Dù sao Hà Thanh Thanh bọn họ đều nhìn không thấy ngươi, không bằng
đi vào?"
Nhìn Thâm Bạch, lại đem đường nhìn hướng ngọn đèn sắc cam trong
phòng khách ——
Hoài Đặc rốt cuộc không có cự tuyệt.
Nhẹ nhàng ngồi ở góc, Hoài Đặc cứ như vậy vẫn nhìn Hà Thanh Thanh,
vẫn nhìn, thẳng đến bọn họ tập thể cáo từ mới thôi.
***
Trên đường trở về, Thâm Bạch liền đem đối thoại với Hoài Đặc nhất ngũ
nhất thập chia sẻ cho Lâm Uyên.
"Anh nói câu nói kia là có ý gì? Là ý tứ thỉnh cầu cho phép sao? Là ý tứ
em nghĩ đó sao?" Thâm Bạch đem sự nghi ngờ của mình hỏi Lâm Uyên:
"Trước Yếm tới đặc biệt phải xin phép, Nạp Đức Lý Khắc cũng vậy, hôm
nay hắn vừa tới cũng thế... Lẽ nào ma vật cấp bậc trên nào đó tiến nhập
địa bàn ma vật khác nhất định phải mở miệng xin phép phải không?"
"A a a a a a a ~ em là thay đổi giữa chừng cũng không hiểu a a a a a ~"
Thâm Bạch nắm tóc.
"Hỏi Nạp Đức Lý Khắc sẽ biết." Ngồi như chuông, Lâm Uyên trả lời
hắn.

"Phải, còn phải thuận tiện để hắn tra Hoài Đặc kia, xem đối phương
chẳng lẽ lại mắc cái lệnh truy nã gì a!"
Lâm Uyên:...
"Bất quá... Hai người kia duyên phận thực sự là bất khả tư nghị a ~ thật
sự có người bởi vì hảo hữu chơi game rất tin cậy mà thích đối phương?
Như vậy người thích em chẳng phải là rất nhiều hay sao?"
"A Uyên A Uyên! Nói cho anh biết nga! Cái trò chơi kia em trước cũng
có ngoạn, tất cả nhân vật đều đánh tới bài vị thi đấu đệ nhất ni! Đương
nhiên, đó là chuyện lúc em còn chơi, hiện tại khả năng không phải đệ
nhất, bất quá em nghĩ chỉ cần chăm chú ngoạn vài ngày, khẳng định có
thể đả đi tới!"
"Cái kia! A Uyên anh có muốn xem em chơi game không? Không! Có
muốn cùng nhau chơi game không? Em có thể làm phụ trợ cho anh nga!"
Lâm Uyên:...
***
Bất quá, bọn họ trở lại rốt cuộc còn là tra xét Hoài Đặc, phương pháp rất
đơn giản, Thâm Bạch phác hoạ ra tướng mạo Hoài Đặc, sau đó giao cho
Nạp Đức Lý Khắc đi thăm dò.
Nạp Đức Lý Khắc rất hữu hiệu, một giờ sau liền đem tin tức trình cho
Thâm Bạch.
Nàng giao lên tổng cộng có ba trang giấy, mặt trên ghi chép các hạng
kinh lịch, thoạt nhìn đúng là ma vật thông thường, bằng vào tích góp mở
một nhà hành lang triển lãm tranh, sau đó bắt đầu làm ăn, không chỉ với
ma vật, hắn cũng buôn bán cùng nhân loại.
"Ánh mắt hắn rất đặc biệt, chuyên môn thu mua một ít tác phẩm rất thiên
môn, lại am hiểu đào bảo, trong hành lang triển lãm của hắn bình thường
có một ít danh hoạ rất hiếm lạ phóng xuất, ở địa phương coi như có chút
danh tiếng, thường có ma vật và nhân loại bên ngoài đi tìm hắn mua
tranh ni ~ "

"Là một soái ca thuần khiết ni ~ "
Nạp Đức Lý Khắc tổng kết nói.
Thâm Bạch thở phào nhẹ nhõm đồng thời lầm bầm vài câu: "Thuần khiết
là tốt rồi, bất quá mấy bức tranh trong hành lang triển lãm sẽ không phải
là giả đi?"
"Vì sao nghĩ như vậy?" Nạp Đức Lý Khắc thiêu thiêu mi, nhìn cố chủ
của mình.
"Bởi vì hắn có thể dùng năng lực dị hoá nhân loại a ~ giống như đúc, quả
thực không sai một ly." Nhún nhún vai, Thâm Bạch đơn giản nói lại
chuyện hôm qua.
"Nga?" Nạp Đức Lý Khắc liền nhíu mày: "Năng lực thế cũng rất hiếm lạ
nga ~ "
"Rất hiếm lạ sao?" Thâm Bạch nhìn về phía nàng.
"Ân, phi thường hiếm lạ, giống như năng lực cái tên Yếm đáng ghét kia."
"Nếu như hắn dị hoá ra người đã cùng người thật giống đến trình độ đó,
vậy thì càng hiếm lạ."
Vòng vo đảo mắt châu, Thâm Bạch nhìn Nạp Đức Lý Khắc: "Nguy rồi,
năng lực này sẽ không phải là bí mật của hắn chứ? Ta có đúng hay không
không nên đem chuyện này nói cho ngươi biết?"
"Chắc là bí mật của hắn, bất quá hắn nếu để ngươi biết, còn có giải thích,
chính là ý tứ có thể nói cho ngươi biết." Nạp Đức Lý Khắc nhìn tư liệu
trên tay: "A ~ hắn sẽ không hỏi ngươi có thể ở tại Ửu Kim thị các loại
hay không đi?"
"Ân a ~ "
"Đó chính là thỉnh cầu cho phép, tình hình chung, nếu như thành ý đầy
đủ mà nói, đối phương sẽ hướng chủ nhân thỉnh cầu cho phép đồng thời
biểu diễn một chút năng lực của mình."

"..."
"Hơn nữa, ngài nói cho ta biết cũng không sai a ~ chúng ta ở nông thôn
địa phương, tổng cộng cũng không có mấy đầu ma vật lớn, một khi có,
đối năng lực của bọn họ tiến hành thêm một bước lý giải cũng là cần
thiết."
Lại từ Nạp Đức Lý Khắc hiểu một ít ma vật thường thức, Thâm Bạch
biểu thị thụ giáo.
Bất quá xem như trên tay có tư liệu của đối phương, Thâm Bạch cũng rốt
cục yên tâm: Đối với Hà Thanh Thanh, hắn là thật lòng xem đối phương
là bằng hữu, nếu như Hoài Đặc là ma vật nguy hiểm gì, hắn cũng sẽ
không mặc kệ đối phương tiếp cận nàng.
Những ngày kế tiếp, Nạp Đức Lý Khắc trông coi, Thâm Bạch và Lâm
Uyên đến trường, bởi Nạp Đức Lý Khắc đến, Thâm Bạch buông lỏng
không ít, nghĩ đến trước tụ hội, hắn còn quả thật lục lại trò chơi, đòi Lâm
Uyên bồi hắn chơi mấy ván. Trong lúc cũng cùng Hà Thanh Thanh bọn
họ tổ đội qua, Hoài Đặc nói không sai, thao tác Hà Thanh Thanh cư
nhiên khá lợi hại!
Bất quá đối phương đã là năm người chiến đội, bọn họ bên này vừa hai
người, cũng không có chơi với nhau mấy ván, nên phần lớn thời gian,
còn là Thâm Bạch và Lâm Uyên cùng nhau tổ dã đội ngoạn.
Đương nhiên, nhiều thời gian hơn, Lâm Uyên nhắc nhở hắn không nên
trầm mê game, phải học tập thật giỏi...
Học tập cũng rất tốt a ~
Chỉ cần là cùng A Uyên một chỗ, ngoạn game cũng tốt, học tập cũng tốt,
đều là rất tốt thời gian ~
Trò chơi thích hợp sẽ khiến người cảm giác cảm thấy thoả mãn khi chi
phối thời gian—— đại khái là nguyên nhân này đi? Chơi mấy ván trò
chơi Thâm Bạch rốt cục cảm giác mình một lần nữa có thể chi phối thời
gian của mình.

Trong khoảng thời gian này chuyện tình thực sự nhiều lắm, ngược lại
không phải là chuyện đã xảy ra nhiều, mà là việc vặt nhiều, hắn đều
không có thời gian tiêu khiển, dưới loại tình huống này, hắn cảm giác
mình mỗi ngày toàn bộ đang làm việc, điều này làm cho Thâm Bạch cảm
giác rất không quen, hôm nay đánh mấy ván game mà thôi, trước cảm
giác thảnh thơi liền lần nữa trở về.
Nhưng mà ——
Thảnh thơi mới vừa về một ngày đêm, liền bị phá vỡ.
Buổi tối bốn ngày sau, Lâm Uyên nhận được điện thoại Hà Thanh
Thanh:
"A Uyên A Uyên! Hoài Đặc không thấy!"
------oOo------

Chương 191
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Hắn đi qua bằng chuyến xe lửa ban đêm, mấy ngày nay vẫn một mực
chỉnh lý hành lý, hành lý cũng tới cùng với hắn, tùy xe lửa gửi vận
chuyển, sau đó, bởi vì buổi tối mà ~ là thời gian chúng ta mỗi ngày cố
định chơi game, cho nên chúng ta tựa như thường ngày tổ đội." Hà
Thanh Thanh nói tình huống lúc đó với hai người.
Bất đồng nguyên lai, ngày nay máy vi tính tiện huề ( thuận tiện xách tay)
đã tương đương phát đạt, không chỉ có thể thực hiện hiệu suất cao công
tác, đồng thời còn có thể dùng di động trong quá trình chơi game, ngay
cả nguyên lai một ít trò chơi dựa vào thiết bị võng tốc cũng không ngoại
lệ.
↑
Đương nhiên, thiết bị tiện huề công năng còn là so ra kém thiết bị thai
thức ( kiểu để bàn), cho nên trong nhà Thâm Bạch vẫn lấy thiết bị thai
thức tương đối cồng kềnh làm chính.

"Ngay từ đầu, chúng ta chỉ như thường ngày chơi game, bởi vì ta chơi
ADC, cho nên phải luôn chú ý bổ binh kèm tiêu hao phía trước, thường
lui tới đều là Hoài Đặc làm phụ trợ vẫn nhắc nhở ta tình huống chung
quanh..."
"Sau đó, thanh âm của hắn bỗng nhiên không có, tiêu thất năm giây ta
mới bắt đầu nghĩ không thích hợp, sau đó ta ngay kênh gọi hắn, hắn cũng
không trả lời, một lát sau tức thì bị địch nhân đánh chết —— "
Hà Thanh Thanh nói tiếp.
"Có phải hay không là đến lúc ly khai?" Lâm Uyên hỏi nàng.
"Sẽ không." Hà Thanh Thanh như đinh chém sắt nói: "Hắn nếu như có
chuyện ly khai nhất định sẽ ngữ âm thông tri, không có một lần ngoại
lệ."
Lâm Uyên còn muốn hỏi gì, Thâm Bạch bên cạnh bỗng nhiên nói
chuyện:
"Hoài Đặc đã xảy ra chuyện, trên mạng đã có người thả ra video."
Cúi đầu, Lâm Uyên nhìn màn ảnh máy vi tính trước mặt Thâm Bạch:
Hắn hiện tại mở chính là trang web video ứng dụng phạm vi rộng nhất
ngày nay, trang web này tải đều là video đến từ toàn bộ tinh, giống nhau
đều rất ngắn, là nhóm người ở trong cuộc sống chụp hình đến, Thâm
Bạch hiện tại đang xem chính là video trên xe lửa, đề mục lời ít mà ý
nhiều: "Trời ạ! Có người ở sau người ta biến mất!"
Video thực sự rất ngắn, chỉ có ba giây đồng hồ tả hữu, đoạn video này
chắc là trong lúc vô ý quay, người quay lúc đó chắc đang cùng người tiến
hành video đối thoại, bởi vì vấn đề góc độ, vừa vặn có thể quay tới người
phía sau, người kia mang ống nghe điện thoại, trong tay đè xuống con
chuột và bàn phím tiện huề, tựa hồ như đang sử dụng máy vi tính, sau
đó, đột nhiên biến mất.
Mà người kia, đúng là bọn họ trước đã gặp - Hoài Đặc!
"Đã là video đứng đầu rồi." Thâm Bạch dùng một câu nói rõ nguyên

nhân hắn tìm được nó.
Hà Thanh Thanh bên kia truyền đến tiếng đánh bàn phím máy tính, nàng
chắc là nghe được đối thoại của hai người cũng đi tìm trang web nhìn,
một lát sau, điện thoại một đầu khác truyền đến thanh âm của nàng:
"Không sai, thời gian video này truyền lên là 22 giờ 23 phút, Hoài Đặc
chính là trước lúc này cỡ hai phút liền mất liên lạc."
"Ta... Hoài Đặc là ma vật, tình huống của hắn sẽ không thể báo nguy, ta
có thể nghĩ tới người dính dáng đến cảnh sát... Chỉ có Lâm Uyên... Xin
lỗi... Ta cũng không biết nên làm cái gì bây giờ..." Đầu điện thoại bên kia
truyền đến thanh âm hoang mang của nàng.
"Ngươi biết Hoài Đặc lên tàu chính là chuyến xe lửa nào không?" Lâm
Uyên hỏi hắn.
"Biết." Hà Thanh Thanh đem tin tức vé xe lửa của Hoài Đặc nói cho hắn.
"Tốt, ngươi đã nói cho chúng ta biết rất nhiều chuyện rồi, kế tiếp ngươi
phải thử tỉnh táo lại, nếu như lãnh tĩnh không được, cứ tới chỗ chúng ta ở
đây." Lâm Uyên nói với nàng.
Thanh âm Lâm Uyên tuy rằng băng lãnh, nhưng mà không chút hoang
mang tự có một loại năng lực để cho lòng người tĩnh táo lại, nghe lời của
hắn, Hà Thanh Thanh buông điện thoại xuống.
Lâm Uyên cũng buông điện thoại xuống: "SCU7655."
Nói cho Thâm Bạch số tàu xe lửa, Lâm Uyên đứng phía sau hắn, bắt đầu
nhìn Thâm Bạch thao tác máy tính.
"Lý giải." Nói xong câu đó, tay Thâm Bạch liền ở trên bàn phím gõ bay
múa giống huyễn ảnh, trang web video lập tức biến thành nhóm hàng ký
tự Lâm Uyên hoàn toàn xem không hiểu.
Những ký tự đó lăn qua thật nhanh trên màn hình, trên ảnh ngược trong
mắt Thâm Bạch, lóe lên ánh sáng bí hiểm.
"Tìm được rồi." Thâm Bạch bỗng nhiên nói: "Không sai, cái video này
đúng là tại chuyến xe lửa này quay chụp, hơn nữa em còn tìm được thời

gian biến mất chính xác tín hiệu Hoài Đặc bên kia."
"22 giờ 21 phút 18 giây, tín hiệu internet của Hoài Đặc chính là vào lúc
này biến mất."
"Công cụ truyền tin của hắn chắc vào lúc đó liền bị hư, cho nên tại sau
một giây, thiết bị của hắn liền không phát sinh bất luận tín hiệu gì. Bất
quá —— "
"Có thể tra vị trí không có người ngồi lúc đó có người nào." Lâm Uyên
bỗng nhiên nói.
Sau đó khóe miệng Thâm Bạch liền giơ lên một cái độ cung: "Chúng ta
lại nghĩ giống nhau, em đang tra ra."
"Hoài Đặc mất tích chính là năng lực thể hiện của Hoài Đặc chân chính,
tạm thời đem hắn gọi là "Ngụy · Hoài Đặc", chúng ta không biết Hoài
Đặc năng lực có thể cách bao xa để duy trì ngụy · Hoài Đặc, bất quá có
thể tưởng tượng bọn họ hẳn là cự ly không xa, giống chúng ta lúc ăn
cơm, ngụy · Hoài Đặc ngồi trong phòng, còn chân chính Hoài Đặc kỳ
thực cũng liền đứng ở bên ngoài."
"Vì thế, chân chính Hoài Đặc khẳng định cũng lên đồng nhất tuyến xe
lửa, hắn cũng mua vé, mà nhân loại nhìn không thấy chân chính Hoài
Đặc, cho nên, chỗ mua vé nhưng không ai ngồi, phải là địa điểm Hoài
Đặc chân chính biến mất."
Thâm Bạch vừa nói, động tác bay nhanh trên tay cùng ngôn ngữ trong
miệng chậm rãi tạo thành tiên minh đối lập.
Sau đó ——
"Tìm được rồi."
Hắn nhẹ giọng nói.
"Xin lỗi A Uyên, em dùng một chút thủ đoạn không hợp cách mới tra
được những nội dung này." Hắn đầu tiên nói lời xin lỗi, sau đó, ngón tay
nhẹ nhàng đánh bàn phím, màn ảnh máy vi tính lập tức từ ký tự Lâm
Uyên xem không hiểu biến thành toạ đồ xe lửa.

"Vị trí phù hợp điều kiện em vừa nói tổng cộng có năm, lần này xe lửa
cơ bản đủ quân số." Bây giờ xe lửa đã thủ tiêu vé đứng.
"Năm chỗ ngồi phân biệt ở thùng xe thứ 3, thứ 5 cùng với thứ 6, trong đó
vị trí cùng chung ngụy · Hoài Đặc ở thùng xe thứ 3 có một, thứ 5 có ba,
thứ 6 có một."
"Chúng ta đi qua nhìn một chút." Nghe xong lời Thâm Bạch, Lâm Uyên
chỉ là thấp giọng nói.
"Đi tìm Yếm." Gật đầu, Thâm Bạch lập tức đứng lên xuất môn.
Bọn họ đang muốn ra cửa vừa vặn gặp phải Hà Thanh Thanh đang nhấn
chuông.
"Ngươi tới thật đúng lúc, có lái xe sao? Chở chúng ta đi một chỗ." Thâm
Bạch lập tức nói với nàng.
"Hảo." Không hỏi một câu, nàng lập tức gật đầu.
Ban đêm xe Hà Thanh Thanh phi nhanh ở trên lối đi cao tốc Ửu Kim thị,
bọn họ rất nhanh liền đến vườn trò chơi kia, mua vé tiến nhập trực tiếp đi
tới quỷ ốc.
"Kế tiếp ngươi phải nhìn thấy Yếm vóc người có điểm khiến người ghét,
bất quá, đừng sợ." Thâm Bạch nói, kéo lại cổ tay trái Hà Thanh Thanh.
Mà cùng lúc đó, Lâm Uyên đẩy ra cánh cửa Tương phòng.
Một giây kế tiếp, Tương phòng quen thuộc liền xuất hiện trước mặt ba
người.
"Hoan nghênh quang lâm Tương phòng." Phảng phất hai mươi tư tiếng
đồng hồ không nghỉ ngơi, lại phảng phất hai mươi tư tiếng đồng hồ đều
đang nghỉ ngơi - lão bản cười tiến lên đón.
"Ngày hôm nay ngài muốn mua chút gì ni?" Xoa xoa tay, nam ma vật
như mang mặt nạ nghiêng đầu đối ba người nói, tầm mắt của hắn rơi vào
trên mặt Hà Thanh Thanh: "Nga ~ lần này còn nhiều hơn một vị tiểu thư

khả ái, là giới thiệu hộ khách mới cho ta sao?"
Thâm Bạch còn chưa lên tiếng, Hà Thanh Thanh liền trước hắn lên tiếng:
"Không sai, kế tiếp ngươi đem đồ bọn họ muốn bán cho bọn hắn, ta tính
tiền."
Tuy rằng cổ tay trái bị Thâm Bạch cầm đang run nhè nhẹ, nhưng mà
giọng nói nàng không có một tia run rẩy, rất ổn định.
Trên mặt lại lộ ra một cái nụ cười thật to, Yếm nở nụ cười: "Rất sảng
khoái, tốt, ta rất thích nhất khách nhân như tiểu thư."
"Như vậy, hai vị muốn chút gì?" Hắn lần nữa nhìn về phía Thâm Bạch và
Lâm Uyên.
Thâm Bạch nhìn Yếm mỉm cười, sau đó, mấy giây sau ——
Đám bọn họ xuất hiện ở trong WC chật hẹp trên xe lửa.
"May là bên ngoài không ai xếp hàng đi WC, cũng may là người khác
nhìn không thấy chúng ta, bằng không thấy chúng ta nhiều người như
vậy đi ra, người khác chắc chắn cho rằng chúng ta biến thái không hơn
không kém." Một bên đi ra, Thâm Bạch vừa thổ tào với Lâm Uyên.
Sau đó, xoay đầu lại, hắn nói với Yếm: "Ngươi nói một chút xem, từ địa
phương nào ra không đi a ~ cần phải chọn WC!"
Yếm liền giơ hai tay lên, yếu yếu nói: "Không có biện pháp a ~ trên xe
lửa có cửa quá ít, nhân gia vừa nghĩ, thứ nhất nghĩ tới chính là cửa WC a
~"
"Bằng năng lực của ngươi, không cửa cũng ra đến đây đi?" Thâm Bạch
thiêu mi.
"Thì là thế, thế nhưng tình huống có cửa, nhân gia nhất định sẽ chọn mở
rộng cửa đi a ~ "
Hai người một bên đấu võ mồm, nhưng không có làm lỡ chính sự, bọn
họ xuất hiện ở WC thùng xe thứ 6, cũng là mặt sau cùng của cả chuyến
xe lửa.

Một đường đi liền cảm giác trạng huống mọi người không đúng ——
"Này này! Ngươi thấy cái video kia chưa? Có người nói chính là trên xe
lửa này phát sinh a!"
"Ta nghĩ cũng giống, màu sắc ghế ngồi cái gì đều không sai biệt lắm."
"Thế nhưng màu sắc ghế ngồi rất nhiều xe lửa đều giống nhau a!"
"Ta vừa đi WC phía trước, bên kia cũng có người nói vậy ni ~ "
Hoàn toàn không giống xe lửa ca đêm vắng vẻ, mọi người nghị luận ầm
ỉ, tất cả đều là chuyện một người lớn rành rành vừa trên xe lửa đột nhiên
biến mất.
Nghe được lời của bọn họ, nguyên bản Hà Thanh Thanh vẻ mặt bất an,
biểu tình thoạt nhìn càng kinh hoảng một ít.
Chú ý tới nét mặt của nàng, Lâm Uyên thấp giọng nói: "Không sai,
chúng ta bây giờ ngay trên xe lửa Hoài Đặc mất tích, sự ra khẩn cấp,
chúng ta liền tìm phương pháp nhanh nhất đến đây, nhìn có thể hay
không tìm được tin tức khác."
Sau đó, hắn liền đem chuyện hắn và Thâm Bạch trước thảo luận qua nhẹ
nhàng nói cho nàng biết, trừ đó ra, còn tiết lộ Hoài Đặc mất tích là dị
năng của Hoài Đặc chân chính.
Hắn nói rất nhỏ, chỉ có hắn và Hà Thanh Thanh nghe được.
"Thế nào... Sẽ như vậy?" Đối với chuyện này trước hoàn toàn không biết
gì cả, Hà Thanh Thanh ngẩn người, bất quá nàng vẫn là một người trầm
ổn, rất nhanh liền bắt đầu nghĩ đến chuyện trọng yếu hơn: "Bất quá...
Hiện tại chúng ta phải tìm được địa phương hắn chân chính mất tích...
Sau đó nhìn có đầu mối khác hay không, đúng chứ?"
"Không sai." Lâm Uyên gật đầu, đem số mấy chỗ ngồi báo cho biết
nàng: "Giữa chúng ta, lý giải Hoài Đặc chỉ có ngươi, cho nên, ta nghĩ chỉ
có ngươi mới có thể nhanh nhất tìm ra vị trí này."

Gật đầu, Hà Thanh Thanh cau mày, trên mặt bất an và sợ hãi dần dần
tiêu thất, thay vào đó là vẻ mặt kiên định cùng chăm chú.
Lâm Uyên liền biết nàng không sao.
Cứ như vậy từng bước từng bước chỗ ngồi kiểm tra qua, bỗng nhiên, Hà
Thanh Thanh kéo lại Lâm Uyên ——
"Ta nghĩ, là chỗ ngồi này."
Đứng trước chỗ ngồi trung gian thùng xe thứ 5, Hà Thanh Thanh bỗng
nhiên nói.
"Thế nào phán định?" Lâm Uyên nhìn về phía nàng.
"Bởi vì..."
Nàng nói, ngón tay chỉ một cái hộp phía dưới chỗ ngồi, vị trí cái hộp kia
để cực xảo diệu, nếu như không nhìn kỹ căn bản vô pháp khai quật, nàng
nói: "Đó là bàn phím giới hạn ta rất thích thế nhưng không cướp được,
Hoài Đặc nói qua phải cho ta một kinh hỉ, ta đoán chính là cái bàn phím
này không sai."
"Hơn nữa, chỗ ngồi này dựa bên phải cửa sổ, vừa ngoạn trò chơi thời
gian, Hoài Đặc đã từng nói với ta, từ chỗ hắn ngồi nhìn ra ngoài, bên
phải có thể thấy trời sao rất đẹp."
"Trừ đó ra, Hoài Đặc thuận tay trái, vị trí để đồ uống chỗ này là bên trái
mà không phải bên phải, cùng với, cà phê Hoài Đặc thích uống, người
bình thường đều cảm thấy rất khó uống sẽ không mua."
Nghe xong nàng liệt kê các hạng lý do, Lâm Uyên gật đầu: "Tốt, ngươi
quả nhiên rất hiểu Hoài Đặc."
------oOo------

Chương 192
Nguồn: EbookTruyen.VN

Xe lửa vẫn đang thần tốc chạy tới, cảnh sát có thể còn không có thụ lí
chuyện này, hoặc còn chưa xem chuyện này là sự kiện mất tích thật sự
mà đối đãi. Ngược lại càng lúc càng nhiều hành khách trên xe lửa biết sự
kiện mất tích thần bí phát sinh đúng là chuyến xe lửa mình lên hiện tại,
các loại tâm tính ra sức tuôn ra, sau sợ hãi liền tranh nhau đi xem náo
nhiệt, cứ như vậy, toa tàu Hoài Đặc chân chính lên trái lại rất thoáng, cái
này cũng tiện nghi bọn họ tìm kiếm đầu mối nhiều hơn.
Lâm Uyên rất cẩn thận kiểm tra mỗi ngõ ngách, cuối cùng ở lỗ thông hơi
trên trần xe phát hiện hai vết siết mảnh, vết tích cực nhạt mà nhỏ, nếu
như là người bình thường, tám phần mười cho rằng đó chính là vết tích
hư hại các loại, nhưng mà Lâm Uyên lại chú ý tới.
"Đây là vết tích mới." Hắn tỉ mỉ quan sát một chút rồi nói.
Nguyên bản vẫn đứng ở bên cạnh an tĩnh vây xem - Yếm bỗng nhiên
vươn tay, từ bên trong lấy ra một thứ tương tự sương phun, phun một cái
đến chỗ Lâm Uyên phát hiện vết trầy.
Nơi nguyên bản trống không bỗng nhiên xuất hiện một tia hắc tuyến
mỏng manh, cực nhỏ, nhưng mà rất dài, giống như một đạo khói thẳng
tắp xuất hiện ở giữa không trung, hơn nữa! Đạo "Hắc tuyến" lại là kéo
dài đến chỗ ngồi hướng Hoài Đặc.
"Thuốc kiểm tra ám vật chất, xin hỏi có người muốn mua?" Yếm cười
híp mắt nói.
"Ta mua, bình trong tay ngươi bán cho ta!" Hà Thanh Thanh lập tức nói.
"Tốt, nó hiện tại là của ngài, tiểu thư hào phóng." Yếm nói, cầm bình
sương phun trong tay đưa qua.
Tiếp nhận xong, Hà Thanh Thanh trước tiên đưa cho Lâm Uyên.
Nhìn thoáng qua hướng dẫn sử dụng, Lâm Uyên lập tức phun trong
không gian phụ cận mấy cái, bởi độ dày so với Yếm vừa phun hơi cao,
trong không khí liền mơ hồ có một lớp bụi sắc, lấy chỗ ngồi Hoài Đặc
làm trung tâm, toa 5: Một tầng nhàn nhạt xám tro che đậy trên thùng xe,
đương nhiên, tầng màu sắc này mấy người bọn hắn có thể thấy, nhân loại
bình thường căn bản nhìn không được.

Sau đó, càng nhiều dây nhỏ xuất hiện trong không khí xám tro.
Vì vậy ở đây vừa xảy ra chuyện gì cũng liền dễ dàng được tưởng tượng
ra tới.
"Sạch sẽ lưu loát." Thâm Bạch nói.
Lâm Uyên gật đầu: "Tốc độ cực nhanh, cơ hồ là trong nháy mắt liền
dùng dây thừng bao lại Hoài Đặc, sau đó —— "
"Các ngươi rốt cuộc đang nói cái gì?" Đây là còn không có rõ tình huống
- Hà Thanh Thanh.
Nghi vấn của nàng vừa hạ xuống, ngay sau đó nàng liền bị Thâm Bạch
kéo lại, một giây kế tiếp, nàng liền kinh ngạc phát hiện chính mình xuất
hiện ở...
"Trên đỉnh thùng xe?!"
Này! Đây chính là xe lửa đang chạy cực nhanh đấy!
Nhưng mà nàng lại như không cảm giác đến gió bên ngoài, bị Thâm
Bạch lôi kéo, nàng vững vàng đứng trên đỉnh thùng xe.
Kinh khủng không ngớt nhìn phong cảnh hai bên lui về phía sau rất
nhanh, đường nhìn Hà Thanh Thanh rơi vào trên tay Thâm Bạch đang lôi
kéo mình, giống như có điều suy nghĩ —— tựa hồ... Từ trước khi bắt
đầu tiến nhập tất cả bất khả tư nghị này, Thâm Bạch cũng tốt, Lâm Uyên
cũng tốt, bọn họ tổng có một người lôi kéo mình, chẳng lẽ, đây mới là
then chốt của tất cả chuyện bản thân nàng mới trải qua?
Nàng bản năng hiểu chút gì đó.
Lâm Uyên lại ở phụ cận phun một ít sương, lúc này đây, hiển lộ không
chỉ hắc tuyến, còn có một loại hắc vụ như từng viên cầu.
Lâm Uyên còn đang suy nghĩ đây là cái gì, Yếm đã cười híp mắt lên
tiếng: "Là máu nga ~ cái sương phun này dùng rất tốt, máu lưu lại trên
không trung cũng có thể tra ra vết tích. Bất quá chỉ có máu trong ba tiếng

đồng hồ mới có thể, may mà các ngươi tới sớm."
"Vết máu ở đây khả năng không chỉ có người mất tích, có thể cũng có
người bắt cóc, phải biết rằng, có rất nhiều người biến mất thế nhưng rất
hung mãnh, có thể trên tay cả người bắt cóc ni ~" Nói, Yếm từ trong túi
móc ra mấy ống nghiệm giả bộ biễu diễn: "Cần lấy mẫu sao? Ta chỗ này
có công cụ chuyên môn nga!"
"Ta mua! Mau đưa cho Lâm Uyên!" Hà Thanh Thanh lập tức nói.
"A ~ a ~ ta thực sự là càng ngày càng thưởng thức ngài ~ nữ nhân nhân
loại đều sang sảng như thế sao?" Cười híp mắt, Yếm cầm đồ trong tay
đưa cho Lâm Uyên.
Lâm Uyên rất nhanh dưới sự chỉ đạo của Yếm hoàn thành lấy mẫu huyết
dịch, tuy rằng hiện nay còn không biết máu này có ích lợi gì, thế nhưng,
bọn họ nhất định phải tận khả năng lưu lại nhiều đầu mối.
Đuổi kịp trước khi xe lửa dừng, bọn họ ly khai đỉnh thùng xe, trước khi
rời đi, bọn họ thấy được xe cảnh sát từ xa xa.
Tám phần mười có người báo án, thế nhưng ——
Lần này mất tích là ma vật, cảnh sát có thể xử lý sao? Dù có thể xử lý,
bọn họ sẽ xử lý thế nào?
Lâm Uyên lúc này mới nghĩ đến, hình như cảnh sát hắn biết đến... Giống
nhau đều là đang bắt dị năng giả hoặc ma vật, tựa hồ vẫn chưa có người
nào vì ma vật làm chuyện gì...
***
Bọn họ mang theo toàn bộ hành lý cùng với mẫu máu ở chỗ Hoài Đặc
biến mất về tới nhà Thâm Bạch. Lúc về đến nhà, Nạp Đức Lý Khắc đang
ngồi bên cạnh bàn ăn ưu nhã uống cà phê, trong bình hoa trên bàn ăn có
hoa hồng tươi mới, bên cạnh bàn ăn cũng ngồi mấy tiểu bằng hữu ——
chuẩn bị đi làm - Tiểu Nha bọn họ, còn có chuẩn bị đến trường, đang tự
mang bít tất - Tam Hoa nhi.
"Yêu ~ buổi sáng tốt lành, xem ra các ngươi không cần ngồi trên xe buýt

nữa, có thể trực tiếp cùng lão bản của các ngươi đi." Những lời này là
Nạp Đức Lý Khắc nói với ba người Tiểu Nha.
"A ~ tiểu thư mỹ lệ, tại hạ Nạp Đức Lý Khắc, nhận thức ngài thật cao
hứng ~" Những lời này là nói với Hà Thanh Thanh, song song đó, còn
kèm theo một đóa hoa hồng.
Bàn tay tiếp nhận hoa hồng, Hà Thanh Thanh trợn mắt hốc mồm nhìn
Nạp Đức Lý Khắc, tướng mạo tuấn tú, cách nói nam nhân, dùng khẩu
khí nam nhân, nhưng mà quần áo lại là nữ tính, đây... đây...
"Cảm tạ." Nàng cuối cùng quyết định không sử dụng tiên sinh hoặc tiểu
thư xưng hô đối phương.
"Nhà các ngươi... Người vẫn nhiều như vậy sao? Trước là ta không thấy
được?" Quay đầu đi, nàng nhỏ giọng nói với Thâm Bạch.
"Không, cũng là gần nhất thôi, cái kia... Gần nhất xảy ra rất nhiều
chuyện." Thâm Bạch thiêu thiêu mi nói với nàng.
"A... Ta hiểu." Gật đầu, Hà Thanh Thanh liền không hỏi lại.
Lúc này Lâm Uyên đang cùng Nạp Đức Lý Khắc nói chuyện, hắn đem
sự tình lời ít ý nhiều nói một lần, Nạp Đức Lý Khắc từ trong tay Lâm
Uyên cầm lấy bình mẫu máu: "Ma vật và dị năng giả sử dụng năng lực
sợi tơ làm vũ khí rất nhiều ni ~ bất quá có mẫu máu, phạm vi liền hơi
nhỏ một ít."
"Có thể tra được là ai bắt cóc Hoài Đặc sao?" Nghe vậy Hà Thanh Thanh
lập tức vội vàng hỏi.
"Không thể nói trăm phần trăm có nắm chắc tra được, thế nhưng, nếu
như hắn có án để nói, thì tương đối dễ tìm một ít." Không biết là thói
quen mà thôi hay là trời sinh sở thích, Nạp Đức Lý Khắc đối nữ tính
luôn luôn phá lệ ôn nhu khách khí, dù cho tướng mạo bình thường như
Hà Thanh Thanh, nàng vẫn như cũ cười đến không gì sánh được ôn hòa
cùng kiên nhẫn.
Nạp Đức Lý Khắc nói, từ trong túi công văn xuất ra một máy tính.

Đó là một máy tính hình dạng rất thông thường, nói cứng thì, còn có chút
cồng kềnh, thoạt nhìn có chút cũ kỹ, từ ngày nàng bắt đầu công tác cho
Thâm Bạch liền vẫn dùng nó, khởi động máy rất chậm, Thâm Bạch còn
nói nàng có muốn phối một máy mới hay không, đương nhiên, Nạp Đức
Lý Khắc uyển cự.
Vì vậy, bọn họ phải tập thể vây quanh phía sau Nạp Đức Lý Khắc đợi cái
máy dài dòng khởi động.
Đại khái đợi chừng năm phút đồng hồ đi, máy rốt cục mở ra.
Thâm Bạch vừa định nói gì đó với Nạp Đức Lý Khắc, thì hắn chợt nhìn
thấy màn ảnh máy vi tính, sau đó ngậm miệng, hắn liền cái gì cũng
không nói, chỉ tiếp tục xem màn hình trước mặt Nạp Đức Lý Khắc.
Nạp Đức Lý Khắc tính cách tuy rằng thoạt nhìn rất khinh thiêu, nhưng
mà bản thân của nàng tính cách kỳ thực rất nghiêm cẩn tỉ mỉ, dường như
như tính cách của nàng vậy, màn hình máy vi tính cũng là cực độ tinh
giản tỉ mỉ.
Chỉ có năm cái biểu tượng, a ——
Thâm Bạch một cái cũng chưa từng thấy qua.
"Nga ~ ngươi cư nhiên có nhiều quyền hạn như vậy? Lợi hại nga!" Ngay
bên cạnh hắn, bỗng nhiên truyền đến thanh âm của Yếm.
Nhấc chân lên, Nạp Đức Lý Khắc mỉm cười, một bên mở ra biểu tượng
chính giữa, một bên vừa nói: "Dù sao ngươi là tư nhân buôn bán, mà ta
là tập đoàn nhậm chức, tiền nhiệm lão bản sự tình các loại đều giao cho
ta làm, nên quyền hạn của ta bất tri bất giác cũng liền tích lũy nhiều như
vậy, đương nhiên, hôm nay được lợi là lão bản hiện tại của ta rồi."
Nói, nàng còn nhìn thoáng qua Thâm Bạch.
Thâm Bạch: Đây coi là vuốt mông ngựa sao?
Thời gian biểu tượng kia khởi động lại đặc biệt dài, trong lúc đợi, mặt
trên xuất hiện một hình cái đầu xanh mơ hồ cộng thêm một hàng chữ,
cũng chính là Thâm Bạch năng lực học tập thực tại kinh người, mới

trong thời gian ngắn như vậy, cư nhiên có thể đem văn tự ma vật giải
không sai biệt lắm.
"Đây là... sở dịch vụ trung gian?" Thâm Bạch hỏi Nạp Đức Lý Khắc.
"Không sai, là sở dịch vụ trung gian." Nạp Đức Lý Khắc mỉm cười nói.
"Chờ một chút —— máy vi tính này liên kết sẽ không phải là internet
của ma vật đi?" Thâm Bạch bỗng nhiên có một suy đoán.
Gật đầu, Nạp Đức Lý Khắc nói bổ sung: "Không sai, chính là internet
nhóm ma vật, bất quá cũng không chỉ ma vật, còn có rất nhiều dị năng
giả sử dụng."
"Vì sao ta chưa bao giờ biết?" Thâm Bạch cảm giác chuyện này có điểm
không hợp lý.
"Ngô... Cơ duyên xảo hợp đi? Theo ta được biết, trong cái thành phố này
vốn có người biết, sau khi dời tới nơi này, ta đã xem qua tin tức đoạn
thời gian gần nhất, không phải có một sự kiện hoa văn màu sư sao? Ta
tra xét một chút, còn trên internet thấy qua tin tức hắn phát biểu."
"Hắc?" Làm người tự mình trải qua sự kiện này, Thâm Bạch tự nhiên đối
"Hoa văn màu sư" cái từ này rất mẫn cảm.
"Hắn còn trên internet tuyên bố qua thư tìm việc, bất quá không ai để ý,
có người nói hắn không có tiếng tăm gì, sẽ không được nhận, ta nghĩ,
hắn sau lại làm những chuyện kia, không chừng cũng là vì tăng lợi thế để
bản thân được thu nhận đi?" Nạp Đức Lý Khắc nói: "Người như thế
không phải số ít, cho nên ni ~ trang web này cũng không thích hợp bị
quá nhiều người biết."
Thâm Bạch nhíu nhíu mày: Hắn không biết nguyên lai còn có chuyện thế
này.
"Bất quá, người nên biết, sớm muộn gì sẽ biết." Nạp Đức Lý Khắc nói:
"Cho nên, ngài hiện tại sẽ biết."
Lúc bọn họ trò chuyện, trang bìa cũng rốt cục mở ra.

Vẫn là bối cảnh như hắc vụ, cùng bối cảnh màu đen của máy vi tính phổ
thông bất đồng, màu đen này... không phải là cái loại cảm giác màu đen,
mà là... Màn hình nội bộ căn bản không phải màn hình, mà là hắc vụ.
Không biết nói như vậy mọi người có thể hiểu hay không, nói chung,
màn ảnh trước mặt bọn họ giống như một hắc động, đưa tay tới sẽ không
đụng phải màn hình, mà là sẽ xuyên vào trong.
Sau đó, tại trong hắc vụ, lại dâng lên ba khung hình tròn đối thoại, văn tự
phía dưới lần lượt viết:
"Tìm kiếm nhân viên tạm thời", "Tìm kiếm cố chủ", "Tuần tra tín dự".
Lời ít mà ý nhiều.
Nạp Đức Lý Khắc click chọn mục thứ ba: "Tuần tra tín dự".
Sau khi trải qua chậm rãi đợi, hạng mục lựa chọn vòng kế tiếp xuất hiện:
"Căn cứ tính danh tuần tra", "Cái khác tuần tra "
Nạp Đức Lý Khắc lựa chọn "Cái khác".
Sau đó, ngay trước mặt mọi người, từ trong bối cảnh hắc vụ trên màn
hình bỗng nhiên xuất hiện một cái tay, một cái tay tái nhợt!
Nạp Đức Lý Khắc lập tức đem mẫu máu cầm trong tay đưa tới, đối
phương nắm tất cả ống nghiệm, lập tức lần thứ hai rút vào trong hắc vụ
phía sau.
Một lát sau, màn ảnh máy vi tính lại phát sinh biến hóa, ba trang giấy
chậm rãi xuất hiện ở màn hình hắc vụ, mặt trên phân biệt có ba tấm hình,
tấm hình thứ nhất là một cái dấu hỏi, phía dưới viết Hoài Đặc · Hoa Đức,
kế tiếp viết một hàng chữ tác phẩm nghệ thuật thương nhân, phía sau còn
có một cái hình ký hiệu dạng khoá; tấm thứ hai toàn bộ là dấu chấm hỏi,
không có bất kỳ tin tức gì; về phần tấm thứ ba, nhưng thật ra có ảnh
chụp, có tính danh, còn có một đoạn thật dài... Phạm tội tin tức.
Toàn bộ kéo xuống ba trang giấy, Nạp Đức Lý Khắc lại đưa tay tới, lấy
mẫu máu còn dư lại, sau đó đóng trang mạng, sang tay toàn bộ đưa trả lại

cho Thâm Bạch.
"Vận khí của chúng ta cũng không tệ lắm, mặc dù không có toàn bộ điều
tra ra, bất quá tốt xấu tra ra tin tức một người." Nàng nói với mọi người.
------oOo------

Chương 193
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người thứ hai cái gì cũng không tra được, nói rõ hắn chắc là tay mới,
hoặc chính là chỉ có người có quyền hạn đặc biệt cao mới có thể kiểm tra
nhân tài cực kỳ cao cấp... Ách, ma tài, bất quá, ta nghĩ người thứ nhất
khả năng lớn hơn một chút, bởi vì loại người thứ hai kỳ thực rất ít."
Đem ba trang giấy thật chỉnh tề song song để lên bàn, Nạp Đức Lý Khắc
nói rằng.
"Đây là báo cáo điều tra của bọn hắn sao?" Thật thần kỳ —— may là
Thâm Bạch cũng hiểu được một màn kia quả thực bất khả tư nghị. Làm
người yêu thích công nghệ cao, hắn tiếp xúc qua rất nhiều sản phẩm
khoa học kỹ thuật tiên tiến nhất hiện nay, đã ở trên cơ sở hiện thực cấu tứ
qua rất nhiều xu thế phát triển của sản phẩm khoa học kỹ thuật sau này,
nhưng mà ——
Hắn vô luận như thế nào không có thiết nghĩ qua cảnh tượng vừa thấy.
Nên nói như thế nào ni?
Rất ma huyễn.
Thế nhưng thú vị.
"Kỳ thực cũng không phải, đây thật ra là sơ lược lý lịch của bọn họ."
Nạp Đức Lý Khắc nói: "Phương diện công tác của nhóm ma vật từ trước
đến nay đều xử lý như thế, mọi người thống nhất trình lý lịch sơ lược ma
~ sau đó trung tâm dịch vụ sẽ căn cứ tư chất của bọn họ, rồi đối với bọn
họ còn có cố chủ tiến hành điều tra, sau đó thì có một thứ như vậy."

"Ngay từ đầu rời rạc, sau lại có internet, liền tập hợp."
"Thật lợi hại ma ~" Thâm Bạch nhíu mày.
"Cũng không biết từ lúc nào bắt đầu, dù sao rất sớm trước đây, nhóm ma
vật phải dựa vào công việc này." Nạp Đức Lý Khắc nói.
Bọn họ cũng không quấn quýt nhiều vấn đề hệ thống, mà là tiếp tục đưa
mắt đến ba trang giấy để lên bàn.
"Quyền hạn máy tính của ta đã tính cao, cho nên có thể tuần tra đẳng cấp
tín dụng của ma vật dưới cấp 5, hơn nữa còn là lấy tư cách người thuê,
mà ngày nay sử dụng cái hệ thống này đại bộ phận ma vật đẳng cấp đều
ở dưới cấp 5, trên cơ bản đủ điều kiện, mà dưới tình huống tuần tra
không được, hoặc là đối phương bảo mật đẳng cấp rất cao, hoặc là đối
phương căn bản không có trình qua lý lịch sơ lược liền trực tiếp bị thuê."
Nạp Đức Lý Khắc nói, nhặt lên sơ lược lý lịch thứ ba: "Cửa đột phá bây
giờ chắc là người này."
Tầm mắt mọi người liền tập trung vào ma vật trong hình trên trang giấy.
Đây là một đầu... Ân... Thoạt nhìn sẽ không tốt... Ma vật, hắn mặc dù có
hình thể nhân loại, nhưng mà màu da xanh đen lại có vảy nhỏ, liếc mắt là
có thể phân chia hắn và nhân loại, trừ đó ra, cơ thể trên người hắn dị
thường phát triển, nhất là nửa người trên, thoạt nhìn tựa như một máy
tiểu xe tăng giống nhau, hơn nữa, trên mặt của hắn, □□ trên nửa người
bên ngoài có nhiều vết sẹo, giống như khoe khoang, hắn hoàn toàn
không giấu diếm, trái lại mặc quần áo tương đối trần trụi, cố ý đem dấu
vết lộ ra bên ngoài.
"Phí La Dương, ma vật xuất thân từ La Lâm Đức thị, nga ~ đó là một ma
vật ở nông thôn, bất quá, lý lịch của hắn quả nhiên là mười phân vẹn
mười ác đồ ni ~ phi thường am hiểu cướp ngân hàng, yên tâm, hắn cướp
đều là ngân hàng ma vật." Lúc nói đến đây, Nạp Đức Lý Khắc nhìn
thoáng qua Thâm Bạch và Lâm Uyên —— hai vị học sinh đang học cảnh
sát trường học: "Ma vật đơn giản sẽ không tìm nhân loại phiền phức, đây
là nhận thức chung của mọi người."

Nàng chớp chớp mắt với Lâm Uyên: "Cảnh sát Ửu Kim thị bên này xem
như... bót cảnh sát ở nông thôn đi? Bọn họ biết đến sự tình và xử lý sự
tình cũng không nhiều, mà bót cảnh sát lớn phía trên lại là có cảnh sát
chuyên môn xử lý chuyện ma vật bên này, đương nhiên, là bắt ma vật,
ma vật gặp chuyện không may không ở trong phạm vi công việc của bọn
họ."
Nàng dừng lại một chút, nhìn bức ảnh chụp không có ai trên trang giấy
Hoài Đặc thứ nhất: "Cho nên, sự tình người này vẫn là không có người
quản."
Nàng nói, vừa liếc nhìn Thâm Bạch, Lâm Uyên cùng với Hà Thanh
Thanh: "Được rồi, đó là một tên may mắn, các ngươi đang quản chuyện
của hắn."
"Tên Phí La Dương này... không phải độc hành hiệp, hắn là người chủ
nghĩa đoàn thể, trên cơ bản từng án tử đều là tập thể gây ra, để ta xem
một chút, hắn hiện tại lệ thuộc đoàn thể nào..."
Nạp Đức Lý Khắc vừa nói, vừa ở trong máy vi tính tuần tra: "Hắn hiện
tại lệ thuộc đội Ốc Sâm lãnh đạo, nhóm người này ngược lại không phải
là cường đạo, ách... Tuy rằng tiền thân là, bất quá bọn hắn hiện tại tựa hồ
đang chuyển hình, gần nhất mấy người lý lịch đều là bảo toàn công tác.
Chờ ta một chút, ta gọi điện thoại hỏi các bằng hữu thông báo tuyển
dụng khác."
Nói xong, Nạp Đức Lý Khắc liền móc ra một cái điện thoại thoạt nhìn
đồng dạng có chút cũ nát ← trước bị Thâm Bạch thổ tào, đương nhiên,
hiện tại hắn không dám coi khinh điện thoại di động này nữa.
Nạp Đức Lý Khắc tổng cộng đánh năm cuộc điện thoại, sau đó xoay đầu
lại: "Đã hỏi tới, bọn họ gần nhất nhận công tác là ở Kha Lâm Đức thị,
bảo hộ một vị người thừa kế đại ma vật, nga ~ thật đúng là một đại nhân
vật, bọn họ chuyển hình thật đúng là thành công, cho dù là ngoại vi bảo
toàn, có thể cho người như thế làm công tác phòng vệ, bọn họ cũng được
đấy, sau đó mới có thể nhận được việc càng tốt hơn."
Nạp Đức Lý Khắc thiêu thiêu mi, một lần nữa đưa điện thoại di động
nhét vào túi.

Thâm Bạch nghĩ, hắn hiện tại rốt cuộc biết ý Yếm nói, chọn nhân viên
quản lý nhất định phải chọn ai có kinh nghiệm công tác chính xác, tốt
nhất là người quản lý công ty lớn ← đương nhiên, Yếm nguyên thoại
không phải nói như vậy, chỉ là hắn hiểu như vậy. Tựa như vừa rồi, tuy
rằng không biết đối tượng Nạp Đức Lý Khắc gọi điện thoại là ai, nhưng
mà có thể ở trong thời gian ngắn như vậy liền tra ra đối tượng phục vụ
hiện tại của một đoàn đối tượng, nhất là đối tượng phục vụ làm công tác
bảo toàn cơ mật cấp độ cao... Đầu tiên, đối tượng Nạp Đức Lý Khắc gọi
điện thoại rất lợi hại, thứ hai, có thể từ bọn người kia hỏi ra câu trả lời Nạp Đức Lý Khắc càng lợi hại hơn.
Trao đổi bí ẩn tình báo vĩnh viễn phát sinh giữa những người có địa vị
ngang nhau —— điểm này, Thâm Bạch cũng từ lúc còn rất nhỏ sẽ biết.
Chú ý tới Thâm Bạch nhìn nàng, Nạp Đức Lý Khắc liền trở lại: "Đây là
mấy vị trung gian trước đây thường giao tiếp, chuyên môn giới thiệu bảo
toàn người làm việc, trên thực tế, gần nhất ta cũng một mực cùng bọn họ
liên hệ, mong muốn bọn họ có thể đề cử bảo tiêu thích hợp cho ta."
"Bảo tiêu? Làm gì?" Thâm Bạch ngẩn người.
"Đương nhiên là cho ngài." Nạp Đức Lý Khắc cười nói.
"Ta cần bảo tiêu làm cái gì? Tương lai ta phải làm cảnh sát." Thâm Bạch
nhíu nhíu mày.
Nạp Đức Lý Khắc như trước cười tủm tỉm: "Một vị quản lý hợp cách
vĩnh viễn phải lo trước khỏi hoạ, ngài xem, những quan hệ này, hôm nay
không phải dùng tới sao?"
Thâm Bạch:...
Nhờ phúc Nạp Đức Lý Khắc "Lo trước khỏi hoạ", bọn họ hiện nắm trong
tay đầu mối càng ngày càng nhiều: Bọn họ đã biết một trong ma vật bắt
cóc Hoài Đặc có Phí La Dương, biết hắn gần nhất phục vụ đội là Ốc Sâm
đội, mà nhóm người này hiện nay ở Kha Lâm Đức thị...
Nhìn như nắm giữ đầu mối càng ngày càng nhiều, nhưng mà những đầu
mối này thoạt nhìn làm cho người một chút manh mối cũng không có.

Lúc này, Lâm Uyên bỗng nhiên nói chuyện: "Hoài Đặc và Phí La Dương
cùng chỗ xuất thân, bọn họ có thể hay không nguyên bản nhận thức?"
"Ân?"Thâm Bạch nhìn về phía hắn.
"Em cũng sáng sớm mới thấy hai người bọn họ nơi xuất thân tương
đồng, thế nhưng không có nghĩ theo hướng bọn họ nhận thức lẫn nhau, A
Uyên anh vì sao nghĩ như vậy?" Thâm Bạch méo đầu.
"Bởi vì ——" Lâm Uyên dừng lại một chút, nhìn thoáng qua Nạp Đức
Lý Khắc: "Nạp Đức Lý Khắc nói La Lâm Đức thị bọn họ xuất thân là ở
nông thôn, mà ở nông thôn, trên cơ bản mọi người đều là đây đó biết, tôi
chỉ nghĩ ma vật hẳn là cũng không ngoại lệ."
Nghe vậy, những người còn lại —— tất cả người / ma vật xuất thân
thành phố lớn đều ngây ngẩn cả người.
"Còn có ——" Lâm Uyên mở miệng lần nữa: "Nạp Đức Lý Khắc nói Phí
La Dương không phải độc hành hiệp, hắn đã quen gây án đoàn thể, mà ở
trong lý lịch hắn liệt trên tờ giấy này, chỉ có lần đầu tiên gây án không
phải đoàn thể, tôi đang suy nghĩ, hắn lúc này kỳ thực cũng không một
người hành động, mà là có đồng bọn."
"Chờ một chút... Anh sẽ không phải là hoài nghi đồng bọn của hắn là
Hoài Đặc đi?" Thâm Bạch lập tức đã hiểu ý tứ của hắn.
Hà Thanh Thanh cũng ngây ngẩn cả người.
Lâm Uyên liền lắc đầu: "Không nhất định là đồng bọn trong tưởng tượng
của mọi người, thế nhưng, vô cùng có khả năng tham dự án kiện, bởi vì
—— "
Hắn nói, chỉ một điểm trên tờ giấy Hoài Đặc kia, tầm mắt của mọi người
theo ngón tay của hắn hạ xuống, phát hiện Lâm Uyên chỉ là thời gian
Hoài Đặc ly khai La Lâm Đức thị: "Cùng tháng với thời gian án kiện thứ
nhất của Phí La Dương phát sinh, Hoài Đặc liền rời đi cố hương, ta nghĩ
hai người phải có liên quan."
"Quả thực." Đường nhìn Thâm Bạch ở hai điểm thời gian dao động qua
lại, gật đầu: "Bất quá, giả thiết hai người bọn họ thật sự có liên hệ,

nguyên nhân Hoài Đặc mất tích hiển nhiên không phải ôn chuyện, mà là
phải cùng năng lực của hắn có quan hệ."
"Là năng lực giám thưởng tranh sao?" Nghe xong Thâm Bạch nói, Hà
Thanh Thanh ngốc hồ hồ hỏi.
Hiện tại, trong mọi người chỉ có Hà Thanh Thanh còn không rõ trạng
huống.
"Không phải là không có khả năng này, trình độ khác ta còn hy vọng là
thế, bất quá ——" Nạp Đức Lý Khắc hiển nhiên cũng biết suy nghĩ Lâm
Uyên, nhìn chỗ trống ảnh chụp, hắn nhẹ giọng nói: "Nếu như đối phương
bắt cóc hắn là bởi vì năng lực kia, vậy khó mà nói."
"Dù sao —— "
"Đó là năng lực rất hi hữu, dùng rất tốt trên phương diện phạm tội a..."
Nạp Đức Lý Khắc than thở.
Tầm mắt của nàng đồng thời rơi vào trên người Lâm Uyên: "Ngươi sẽ
không phải ngay từ đầu liền hướng cái phương hướng này suy nghĩ đi?
Bằng không thế nào nhanh như vậy liền đem ý nghĩ dẫn tới hướng này?
Tại sao vậy chứ?"
"Trực giác." Lâm Uyên chỉ trả lời một câu như vậy.
***
Mà cùng lúc đó, Hoài Đặc đã ở trong một căn phòng tối đen tỉnh lại.
"Các ngươi vì sao bắt cóc ta?" Sau khi bỏ đi thứ bị nhét vào trong miệng,
hắn lập tức mở miệng nói với người trong phòng.
Trong phòng có mấy người, nhưng mà trong căn phòng này thực sự quá
mờ tối, chỉ có ngọn đèn ngoại giới hơi yếu chiếu vào rọi sáng, hắn căn
bản thấy không rõ mặt những người khác, ngay cả thân hình cũng thấy
không rõ.
"Bởi vì năng lực của ngươi." Phía trước bên trái, truyền đến một đạo

thanh âm nam nhân trầm thấp.
"Năng lực của ta? Năng lực hội hoạ? Hay là phân biệt thật giả?" Hoài
Đặc lập tức hỏi.
"Ha hả." Phương hướng trước đó liền truyền đến một đạo tiếng cười thấp
hơn.
Người nam nhân kia cười, hơi chút đi về phía trước một điểm, Hoài Đặc
thấy được đầu giày của hắn.
Màu đen, là một đôi giày, Hoài Đặc chú ý tới dưới đôi giày còn có tuyết.
Vô luận là trước hắn rời đi thành thị cũng tốt, hay là gần đi trước Ửu
Kim thị cũng tốt, mấy ngày nay đều chưa có tuyết rơi, hiển nhiên, ở đây
không phải hai cái thành thị đó!
"Ngươi rõ biết, hai năng lực kia còn chưa đủ để cho ngươi có giá trị đến
bị người bắt cóc." Đạo giọng nam lần nữa truyền đến.
Hoài Đặc trong lòng căng thẳng, trên mặt biểu tình lại không có bất kỳ
biến hóa nào, hắn còn muốn nói điều gì, một đạo thân ảnh cao lớn chợt
từ góc phòng đứng dậy, thấy rõ mặt của đối phương, Hoài Đặc sửng sốt
đồng thời, tâm tình cũng trong nháy mắt rơi xuống vực ——
"Phí La..."
Hắn gọi ra tên của đối phương.
------oOo------

Chương 194
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người kia chính là Phí La Dương - người bị Lâm Uyên bọn họ nhiều lần
nghiên cứu qua.
Vết thương trên người so trong hình càng nhiều thêm vài đạo, còn rất

mới, là vừa trong quá trình bắt cóc bị Hoài Đặc gây thương tích.
"Đã lâu không gặp." Phí La nói với Hoài Đặc.
Cùng bề ngoài tục tằng của hắn rất thống nhất, thanh âm của hắn rất to
ách.
"Thanh âm của ngươi... không giống trước đây, thảo nào..." Ta vừa
không có nhận ra ngươi... Nửa câu sau, Hoài Đặc không nói ra.
"Có một năm bị cắt hầu, may mắn không chết, thanh âm lại thay đổi."
Phí La Dương dùng thanh âm khàn khàn đáp.
Hoài Đặc liền trầm mặc.
Hắn có thể nói cái gì? Bọn họ là đồng hương, tại nơi một ma vật cũng
không nhiều, bọn họ rất tự nhiên quen biết lẫn nhau, hắn đối hội họa cảm
thấy hứng thú, liền tự học ra hội họa, mà Phí La thì thiên tính càng thích
dùng võ lực giải quyết vấn đề, hắn đã từng khuyên qua, nhưng mà hoàn
toàn vô ích, sau lại càng... Càng...
Hoài Đặc duy trì trầm mặc liên tục.
"Lão bản của ta, cần một người có năng lực như ngươi, ta nghĩ tới ngươi,
liền nói ra năng lực của ngươi cho bọn họ." Cũng không nhìn hắn, Phí La
Dương khàn khàn nói.
"Loại năng lực... Có thể dùng lực hóa thành bất luận kẻ nào."
Ngẩng đầu nhìn hắn, Hoài Đặc không nói gì, một lát sau, Phí La Dương
lui xuống, thay vào đó là tên nam tử giày đen mang tuyết ban đầu, mở
miệng lần nữa nói với Hoài Đặc:
"Trước Phí La nói ngươi đã từng dùng năng lực biến thành bộ dáng của
hắn, giúp hắn từ cảnh vệ chạy trốn? Như vậy, ngươi hãy biến ra một hắn
để ta xem thử vậy."
"Đừng nghĩ giấu dốt, ngày hôm nay nếu như ngươi có thể đạt được yêu
cầu của ta, có thể sống sót, nếu như không đạt được, ha hả, vậy cũng chỉ
có thể —— "

Hắn không có nói tiếp, thậm chí, trong phòng còn đang quanh quẩn tiếng
cười của hắn.
Nhưng mà Hoài Đặc trong lòng căng thẳng, biết điều mình vốn dự định
phải bỏ đi.
Nhìn đầu giày màu đen của nam tử trước mắt, chỉ thấy Hoài Đặc nhìn
như không có động tác, nhưng mà khoảng chừng mười phút sau, một
"Phí La Dương" liền đứng bên cạnh nam tử giày đen, rất giống Phí La
Dương, nhưng lại không hoàn toàn giống hẳn.
"Nga ~ thoạt nhìn không giống hoàn toàn, tựa hồ... Tuổi còn trẻ hơn một
chút?" Trong bóng tối, truyền đến giọng nam nhân kia.
"Đó là bởi vì... Ta chỉ nhận được thời điểm quen hắn, mà hiện tại... Hắn
đã không phải là người ta biết." Hoài Đặc tựa hồ mệt chết đi, hắn chậm
rãi nói.
"Ha hả ~ bất quá đã phi thường giống nhau, cả chi tiết đều giống nhau
như đúc, để hắn động ta xem thử." Nam tử ngay sau đó nói.
Lúc câu này vừa dứt lời, "Phí La Dương" đứng bên người hắn bỗng
nhiên hướng hắn mạnh đánh một quyền, sau đó lại một quyền.
Trong bóng tối, xảy ra một hồi thời gian ngắn cận chiến sát người trong
diện tích nhỏ, cuối cùng lấy "Phí La Dương" bị nam tử mạnh đạp dưới
đất làm kết thúc.
"Ha hả ~" Trong chỗ tối, nam tử vừa cười, phảng phất Hoài Đặc vừa
bỗng nhiên tập kích chỉ là một trò đùa, hắn không tức giận: "Vừa vặn, ta
đang muốn kêu ngươi thao tác hắn, biểu diễn một chút hắn có thể làm cái
gì, tốt nhất có thể cùng ta so đấu ni ~ "
Cảm thụ được tầm mắt của đối phương rơi vào trên mặt mình, Hoài Đặc
trong lòng căng thẳng.
Sau đó, đường nhìn nam tử từ trên mặt hắn dời đi, dùng đôi giày đạp đầu
"Phí La", hắn chậm rãi nói: "Vật này, nếu như ta giết hắn thì sẽ như thế
nào ni?"

"Sẽ ——" Hoài Đặc đang muốn trả lời, nhưng mà một giây kế tiếp,
chính như vừa rồi Hoài Đặc bỗng nhiên tập kích nam tử, lúc này đây, đổi
nam tử không có báo trước đột nhiên xuất thủ, cũng không nhìn thấy hắn
làm cái gì, nhưng mà chỉ nghe "Răng rắc" một tiếng, sau đó chính là âm
hưởng "Cô lỗ lỗ", đầu "Phí La" bỗng nhiên chia lìa với thân thể, lăn tới
trước mặt Hoài Đặc.
Sau đó cấp tốc biến thành hắc vụ, nhanh chóng tiêu tán trong không khí.
Đôi giày trong bóng tối cuối cùng đi ra, Hoài Đặc cũng rốt cục thấy được
tướng mạo tên nam tử kia.
Nói như thế nào đây? Đó là một tên tướng mạo khá văn nhã, vóc dáng
rất cao, vai rộng, tứ chi thon dài, hắn thoạt nhìn càng giống như khách
nhân trong tiệm bình thường đến thăm Hoài Đặc, là kiểu người yêu thích
nghệ thuật, hoặc thương nhân nghệ thuật, ngón tay của hắn thon dài,
nhìn qua tựa như tay của đàn dương cầm sư, nhưng mà chính là đôi tay
này, vừa vặn gãy cổ "Phí La Dương".
Hiện tại, đôi tay này vươn tới, đan ngón tay gợi lên cằm Hoài Đặc:
"Không sai, ngươi chính là người ta mong muốn."
"Sau đó ——" Hắn khẽ mỉm cười một cái, tay kia vươn ra dấu tay.
Là một thế tay rất tầm thường, đại khái tương tự... cùng người nói
chuyện?
Nhưng mà một giây kế tiếp, một đạo thân ảnh tinh tế gầy teo hiện lên,
trong bóng tối lần thứ hai truyền đến thanh âm "Cô lỗ lỗ".
Lần này, từ chỗ tối lăn ra đây, là đầu "Phí La Dương" chân chính.
"Nhiệm vụ của hắn đã hoàn thành." Nụ cười trên mặt nam tử bất biến,
vẫn đang cười híp mắt nhìn Hoài Đặc.
"Kế tiếp là thời gian nhiệm vụ của ngươi."
***

"A a a a a ~ hảo như biết rất nhiều, nhưng lại như cái gì cũng không biết
ni ~" Nạp Đức Lý Khắc phát ra sầu khổ tru lên.
Nhưng chỉ một cái mà thôi, một giây kế tiếp, nàng lại thành dáng dấp
nho nhã lễ độ, nghiêm trang ưu nhã.
"Vấn đề: Giả như ngươi có thể tùy tiện biến thành hình dạng những
người khác, như vậy, nếu như người khác bởi vì sự kiện này mà bắt
ngươi, ngươi đoán bọn họ sẽ khiến ngươi làm cái gì?" Nạp Đức Lý Khắc
nói.
"Đánh giá danh họa? Đối phương... không phải bảo tiêu đại thiếu gia
sao... Vạn nhất đại thiếu gia kia muốn đi tham gia trường hợp nào, nhưng
mà lại không am hiểu..." Hà Thanh Thanh cẩn thận hồi đáp.
"Ân, đáp án này không sai, hoàn mỹ kết hợp thân phận của song phương,
cùng với sở trường đặc biệt của Hoài Đặc." Nạp Đức Lý Khắc đầu tiên là
khen một câu, bất quá ngay sau đó: "Bất quá, đáp án này nghe thiếu sót a
~ là đáp án của lương dân, thật muốn loại tình huống này, trực tiếp đi
thỉnh không được sao? Ta nghĩ Hoài Đặc chưa chắc sẽ không từ chối."
"Nếu như có thể biến thành hình dạng người khác, trong tình huống vừa
bị bắt đi... Có thể là cần biến thành bộ dáng của đối phương, vì đối
phương tranh thủ thời gian, hoặc thay thế đối phương bị bắt..." Đây là
đáp án của Lâm Uyên.
Dưới tình huống tất cả mọi người không biết, đáp án của hắn đã hoàn mỹ
nói trúng mối qua lại giữa Hoài Đặc và Phí La Dương nhiều năm trước,
chân chính Hoài Đặc năm xưa chính là không muốn bạn bè bị bắt, nên
dùng năng lực của mình giúp bạn bè thoát đi.
"Cảm giác... Quả nhiên là phương hướng cảnh sát sẽ suy tính~" Sờ sờ
cằm của mình, Nạp Đức Lý Khắc tiếp tục bình luận nói.
Sau đó, tầm mắt của nàng rơi vào trên người lão bản của mình.
Chú ý tới tầm mắt mọi người đều ở trên người mình, Thâm Bạch nhìn
bốn phía một chút, nhẹ nhàng nói rằng: "Ta đang suy nghĩ, nếu như
muốn vận dụng thủ đoạn bắt cóc, vậy thì dưới tình huống cân nhắc nhất
định sẽ cự tuyệt. Ta cảm thấy... đáp án Hà Thanh Thanh, chính như Nạp

Đức Lý Khắc nói, Hoài Đặc chưa hẳn không đồng ý, mà đáp án A
Uyên... Nếu như là lão hữu Phí La quen biết nhiều năm thỉnh cầu... Luôn
cảm thấy cũng chưa chắc không đồng ý a ~ cho nên nói, ta nghĩ..."
Con ngươi Thâm Bạch vòng vo chuyển: "Nhất định chuyện so hai
chuyện này đều phải hỏng bét hơn ni..."
Thấy đường nhìn Lâm Uyên đã hoàn toàn ở trên mặt mình, hắn lúc này
mới hạ giọng, tiếp tục nói: "Tỷ như, ám sát."
"Phí La Dương là nhân viên bảo toàn của nhi tử đại nhân vật, cứ như
vậy, sẽ có cơ hội theo đại nhân vật đi rất nhiều trường hợp trọng yếu, mà
trường hợp quan trọng đại nhân vật đi, thường thường còn có nhiều đại
nhân vật khác, ta đang suy nghĩ, loại tình huống này... Tựa hồ ám sát sẽ
có khả năng nhất, tỷ như, bọn họ bây giờ không phải là nhân viên vòng
ngoài sao? Trực tiếp để Hoài Đặc biến ra một thủ trưởng của bọn họ đi
ra, đề bạt bọn họ trở thành nhân viên trung thành, tiếp đó trở thành cận
vệ vị đại thiếu gia kia, sau đó lại giết chết đại thiếu gia, để Hoài Đặc thay
đổi một cậu ấm đi ra, trực tiếp tham dự trường hợp riêng biệt, tiến tới
tiến hành ám sát..."
"Suy nghĩ một chút, vô cùng đơn giản phải không."
"Mà cái này, chắc chắn là sự tình Hoài Đặc tuyệt đối sẽ không tiếp
nhận."
Nói xong, hắn còn thuần lương cười cười.
Nhưng mà, giờ khắc này, đã không ai nghĩ nụ cười của hắn thuần lương
nữa.
↑
Hắn đã đem một kế hoạch hoàn chỉnh nói ra a a a a a a a!
"Ta nghĩ, suy luận của lão bản ngài cùng phôi ma vật kia rất giống rất
giống, cái này... Ta cảm thấy rất kháo phổ!" Nạp Đức Lý Khắc tổng kết
nói.
Thâm Bạch:... Này! Không nên ở loại địa phương này, làm trò trước mặt

A Uyên nói ta kháo phổ a!
Bất quá, bọn họ kế tiếp thật sự theo ý nghĩ này suy tính, lại càng ngày
càng nghĩ Thâm Bạch suy đoán không chừng là... Thực sự!
"Không sai, Kha Lâm Đức thị gần nhất vé phi thuyền đều đình chỉ bán!
Y theo phán đoán chuyến này của chúng ta, nhất định là phải có cái hội
nghị trọng yếu gì muốn triệu khai!" Cả tiếng nói ra câu này là Bố Lỗ, còn
nhớ rõ Bố Lỗ sao? Là một trong đội hữu game của Hà Thanh Thanh, đầu
ma vật vóc dáng thấp bé nhất.
"Ngươi chuyến đi này? Cái kia... Ngươi không phải... trồng quýt ăn ngon
sao?" Thâm Bạch trí nhớ tốt, chỉ cần một lần liền đem đối phương toàn
bộ tin tức nhớ kỹ.
"Ai? Ta lần trước không có giới thiệu sao?" Hà Thanh Thanh sửng sốt
một chút: "Đại khái là quýt Bố Lỗ trồng ăn quá ngon, ta quang cố giới
thiệu quýt đã quên giới thiệu chức vị chính hắn."
"Bố Lỗ mở cơ quan du lịch, giúp người ta quy hoạch hành trình, đồng
thời bán vé." Hà Thanh Thanh làm một cái giới thiệu.
Lâm Uyên:...; Thâm Bạch:...
Được rồi, đã quên nói, đang lúc bọn hắn một lần nữa trở lại nhà Thâm
Bạch không bao lâu, nhóm Bố Lỗ cũng từ nguyên bản thành thị bọn họ ở
chạy đến, đối với Hoài Đặc thất tung, bọn họ cũng phi thường lo lắng.
"Ta kinh doanh cơ quan du lịch mặc dù nhỏ, bất quá nghiệp vụ kỳ thực
còn rất tốt, bởi vì có network, giá cả coi như tiện nghi, ma vật những
thành thị khác cũng bình thường đi qua internet tìm ta đặt vé, cái này tạm
thời không nói, ta muốn nói là, gần nhất, ngay ngày hôm qua, vé Kha
Lâm Đức thị đã đình chỉ bán, các ngươi xem!" Bố Lỗ nói, cũng từ túi
của mình xuất ra một máy máy vi tính cồng kềnh, trải qua chậm rãi khởi
động, trang hắn muốn chỉ rốt cục xuất hiện: Đó là một trang đặt vé, Bố
Lỗ trực tiếp tìm chữ Kha Lâm Đức thị, phía trên kết quả thình lình viết:
Đình chỉ bán vé.
Quả nhiên, có chuyện.

------oOo------

Chương 195
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Tình hình chung, chỉ có tổ chức yến hội cấp S, phía chủ sự phải làm
như vậy." Nhìn trang web trước mặt Bố Lỗ, Nạp Đức Lý Khắc bỗng
nhiên nói: "Để an toàn suy tính, chúng ta sẽ phong tỏa thành thị, đồng
thời phong tỏa vé, cấm bán vé, hoặc thẳng thắn đem tất cả vé tiến vào
thành thị thu vào, như vậy trang web các cơ quan du lịch sẽ xuất hiện hai
trường hợp đình chỉ bán hoặc hết vé."
"Kha Lâm Đức thị khẳng định có hội nghị trọng yếu cử hành, để ta nghĩ
xem..."
Nạp Đức Lý Khắc nói, lấy ra một quyển vở nhỏ mang theo trên người,
thoạt nhìn cực mỏng, song khi nàng lật ra, giấy trên vở cũng một xấp thật
dày, hoàn toàn không tương xứng với hình dạng đơn bạc trước đó.
"Ngày hôm qua phong tỏa... hôm qua là ngày 23 tháng 5, lúc mới có thể
tổ chức hoạt động có chừng..." Nạp Đức Lý Khắc thật nhanh lật xem vở
trong tay, ngồi ở bên cạnh nàng - Thâm Bạch có thể thấy trên giấy trắng
rậm rạp chằng chịt đầy chữ đen, nhưng cụ thể viết cái gì lại thấy không
rõ, chữ quá nhỏ, Nạp Đức Lý Khắc lật quá nhanh.
"Tìm được rồi!" Nạp Đức Lý Khắc bỗng nhiên nói: "ngày 31 tháng 5,
sinh nhật ái nữ nhà Lạp Cổ Nhĩ, nàng trong ngày thường thích nhất màu
trắng, hơn nữa trong tất cả mùa thích nhất mùa đông, mà Kha Lâm Đức
thị hiện tại vừa lúc là mùa đông!"
"Tám chín phần mười, tám phần mười là nhà Lạp Cổ Nhĩ tổ chức yến
hội sinh nhật cho ái nữ ở Kha Lâm Đức thị!"
"Phải rồi, bằng không vị đại thiếu gia kia làm sao hiện tại xuất hiện ở
Kha Lâm Đức thị ni? Tay ăn chơi như hắn, bình thường không thích xuất
hiện nhất ở địa phương như Kha Lâm Đức thị này, bởi vì ở đây lạnh, nữ
tính y phục mặc rất dày, cơ bản che hết da thịt!"

Thâm Bạch:...; Lâm Uyên:...; Hà Thanh Thanh:...
Tuy rằng câu nói sau cùng khiến người nghe xong rất là câm nín, bất quá
phía trước nói mấy câu cũng triệt để phô bày Nạp Đức Lý Khắc thần
thông quảng đại!
"Này, ghi chép trên quyển vở đó sẽ không phải là sinh nhật, sở thích rồi
tình báo các đại nhân vật đi? Cả tình huống tử nữ của bọn họ đều bao
quát?"
"Cả tình huống nhân viên các loại tạm thời trường kỳ nhà bọn họ đều
bao quát." Nạp Đức Lý Khắc thiêu thiêu mi, khép lại vở, một lần nữa bỏ
vào túi áo tây trang.
Quyển vở kia lại biến thành bộ dáng mỏng manh bọn họ thấy trước đó,
đặt ở chỗ kia giống như không đặt, tựa hồ hoàn toàn không chiếm dụng
được chỗ nào.
"Lợi hại, những nhân viên quản lý khác đều giống như ngươi vậy sao?"
Nhiễu là Thâm Bạch, hiện tại cũng hiểu được Nạp Đức Lý Khắc thực sự
rất lợi hại.
Thời gian vì cố chủ làm việc giúp đỡ hiệp trợ giải quyết thủ tục tặng lễ
cũng không hiếm thấy, cái khó là đem tất cả tình huống của mọi người
toàn bộ nhớ kỹ đồng thời ghi chép xuống, rồi phân loại chỉnh lý, đây là
phi thường có lòng.
"Những người khác có thể làm như vậy hay không ta không biết, bất quá
làm được cấp bậc này của chúng ta, mỗi người đều có sở trường đặc thù
riêng, giá trị võ lực của ta giống nhau, căn cơ cũng không thâm hậu, am
hiểu nhất sự tình chính là xử lý cùng kinh doanh quan hệ đối ngoại, đây
cũng là bản lĩnh đặc biệt của ta." Nạp Đức Lý Khắc nói: "Có một vị tiền
bối đứng đầu trong nghiệp, tinh thông toàn bộ kỹ năng đặc biệt của
những nhân viên quản lý khác, ngay cả hạng nhất..."
Nàng vỗ vỗ bộ ngực vốn nhỏ: "Ta đây chỉ có thể ghi tạc trên vở, hắn toàn
bộ ghi tạc trong đầu."
"Nhóm ma vật cũng không dễ dàng." Thâm Bạch gật đầu, tổng kết nói.

"May là ta ghi tạc trên vở, nếu như là ghi tạc trong máy vi tính... Tám
phần mười sẽ bị cố chủ tiền nhiệm toàn bộ xoá bỏ." Nạp Đức Lý Khắc
nhún vai nói: "Hòm thư trước kia của ta không thể dùng, bằng không loại
chuyện này, ta nhất định có thể thu được tin tức tương quan."
"Năm nay là sinh nhật hai mươi tuổi của tiểu thư Mỹ Đăng nhà Lạp Cổ
Nhĩ, dựa theo tập quán ma vật, một năm này bắt đầu, bọn họ sẽ vì nữ nhi
xem xét đối tượng giao phối."
Nạp Đức Lý Khắc nói tiếp.
"Giao, giao phối?" Hà Thanh Thanh há hốc miệng.
"Ân, là đối tượng giao phối, ma vật nữ nhi giống nhau sẽ không xuất giá,
nhà trai ở rể ký kết tạm thời quan hệ phối ngẫu tương đối khá phổ biến."
Nạp Đức Lý Khắc cười híp mắt giải thích.
"Đây... Đây không phải là tình một đêm sao?" Hà Thanh Thanh trợn mắt
hốc mồm.
"Ách... Rất giống đi? Thế giới nhân loại giống nhau đều dùng bạt điểu
vô tình hình dung nam nhân, bất quá trong thế giới ma vật, bị hình dung
vô tình giống nhau đều là nam tính." Nạp Đức Lý Khắc tiếp tục nói,
thiêu thiêu mi, nàng hỏi Hà Thanh Thanh: "Nghĩ thế nào?"
Nháy mắt mấy cái, Hà Thanh Thanh nhìn về phía nàng: "Ngẫm lại, còn
có chút hâm mộ."
Nạp Đức Lý Khắc liền nở nụ cười.
Vào thời điểm này mà cười mặc dù có điểm sai sai, bất quá lại có đầu
mối mới, nghĩ bọn họ đã đem mục đích đối phương bắt cóc Hoài Đặc
đoán không sai biệt lắm, vài người đều buông lỏng không ít.
"Bất quá ——" Tiếng cười Nạp Đức Lý Khắc rất nhanh liền ngừng:
"Chúng ta làm sao qua cửa là cái vấn đề."
"Người thu được lời mời khẳng định đã sớm mua được vé, hoặc như vị
thiếu gia kia sớm đi chuẩn bị, dưới tình huống này, chúng ta bây giờ mua
vé nhất định sẽ mua không được, loại cấp bậc hội nghị đó, đến lúc mua

vé, chớ hòng mơ tưởng."
"Xem Yếm cũng không dùng được, loại thời điểm này, thành thị đối
phương kiểm tra rất nghiêm, năng lực mở cửa này của Yếm sẽ bị trọng
điểm kiểm tra không nói, trên đường còn có thể tùy thời kiểm tra vé phi
thuyền, ta từng tổ chức qua hội nghị cùng cấp bậc, biết bọn họ sẽ làm
như thế nào."
Nạp Đức Lý Khắc nói.
Vì vậy, cho dù đã biết chỗ Hoài Đặc hạ lạc, bọn họ vẫn hết đường xoay
xở.
Nhưng mà, ngay khi một đám người rơi vào trầm mặc, Bố Lỗ bỗng
nhiên sợ hãi giơ tay lên.
Vóc dáng hắn quá nhỏ, tứ chi cũng ngắn, giơ tay lên hơn nữa ngày mới
bị thấy, còn là Lâm Uyên thấy.
"Bố Lỗ, làm sao vậy?" Lâm Uyên hỏi hắn.
"Cái kia... Ta muốn nói... Ta có mua vé... đi Kha Lâm Đức thị, năm
tấm..." Bố Lỗ nhỏ giọng nói.
"?!"
"Rất sớm trước đã mua xong, bởi vì internet chơi game chỉ định Kha
Lâm Đức thị, mới có thể thu được số lượng bản băng tuyết da..." Bố Lỗ
giải thích một chút nguyên nhân.
Thâm Bạch:...; Lâm Uyên:...; Nạp Đức Lý Khắc:...
Nhưng mà Hà Thanh Thanh lại từ lâu nhảy dựng lên, ôm cổ Bố Lỗ, hôn
một cái lên gò má của hắn: "Quá tuyệt vời! Bố Lỗ ngươi thực sự là quá
tuyệt vời!"
"Không, không có gì a..." Khuôn mặt nhỏ nhắn hơi đen đỏ bừng, Bố Lỗ
thấp giọng nói.
Chính là như thế có vận khí, vấn đề xảy ra trước mặt bọn họ cư nhiên cơ

duyên xảo hợp, toàn bộ giải quyết rồi?!
Cuối cùng quyết định danh sách người đi trước Kha Lâm Đức thị bao
quát: Lâm Uyên, Thâm Bạch, Hà Thanh Thanh, Nạp Đức Lý Khắc, cùng
với...
Yếm?
Tấm vé phi thuyền cuối cùng bị móng vuốt Yếm bỗng nhiên thò ra từ
không khí cầm mất.
"Chỉ còn một vé phi thuyền không phải rất khó xác định ai đi hay không
sao? Chi bằng để ta đi? Tại hạ vừa vặn chưa từng đi qua Kha Lâm Đức
thị, ha hả, kỳ thực dù muốn đi, nhưng cự ly xa xôi như vậy, vừa không
có ở bên kia định vị qua, đó cũng là chuyện rất vượt qua phạm vi năng
lực của tại hạ mà ni ~ vừa vặn thừa cơ hội này đi qua mở cửa." Yếm nói,
còn từ trong túi móc ra mấy mai tiền xu nhét vào móng vuốt Bố Lỗ: "Nột
~ đây là tiền vé vào cửa, ta điều tra, cái vé này bình thường chính là giá
này."
Thâm Bạch: Này! Ngươi cũng biết đó là giá cả "Bình thường", cái vé
này hiện tại thế nhưng rất khó cầu có được hay không?
Bất quá, hắn hiện tại cầm đồ đã biết đưa tiền ngay trước mặt người bị lấy
đồ, không giống như trước, trực tiếp cầm rồi ném tiền đã đi, xem ra, Tiểu
Nha đối với hắn "Giáo dục" đã sơ bộ có điểm hiệu quả.
Ngày Bố Lỗ mua vé thực sự vừa vặn, là vào ngày mai, xuất phát ba giờ
chiều, đến thời gian cách sáng sớm lên tiết bảy giờ, thời gian coi như
được, Bố Lỗ còn đặt quán trọ, đồng dạng là phần năm người.
"Có một bằng hữu mở cơ quan du lịch lại biết trồng quýt thật tốt! Sau
này nhất định sẽ đi qua mua vé của ngươi." Trước khi đi, Thâm Bạch
cũng kìm lòng không đậu ôm Bố Lỗ một chút.
Bọn họ dưới tình huống lên tiết xong cùng ngày lên đường, Nhã Lâm
phụ trách lái xe, cảng phi thuyền không ở Ửu Kim thị, mà ở một nơi phi
thường hẻo lánh sát vách thành thị, Thâm Bạch cho tới bây giờ cũng
chưa từng nghe nói qua, nhưng mà trên thực tế đây lại là một cảng trung
chuyển rất lớn trong thế giới ma vật.

"Không có gì, chuyện này... Khẳng định rất nguy hiểm, rõ ràng là bằng
hữu của chúng ta, lại phiền các ngươi phải đi, ta, ta ngoại trừ có thể cung
cấp vé tàu thật không có cái gì khác giúp một tay." Bố Lỗ lắc đầu, một
chút cũng không có cảm giác mình đã làm được rất nhiều.
"Chúng ta thì càng vô dụng." Nói lời này chính là Nhã Lâm còn có Lan,
hai người đều có điểm bất an.
"Không, Nhã Lâm lái xe đưa chúng ta, chuẩn bị cho chúng ta bánh mì rất
ngon miệng, còn Lan giúp chúng ta đo thân làm các loại quần áo theo
yêu cầu, bao gồm lễ phục khả năng sẽ dùng trên yến hội, trong thời gian
ngắn như vậy đuổi kịp, mắt của Lan đều đỏ." Lâm Uyên nghiêm túc nói.
"Huống chi các ngươi còn đáp ứng giúp chúng ta đi học sẽ ghi chép bài
lại a! Chúng ta lần này cần ly khai một tuần, dù cho chương trình học
online, thế nhưng đến bên kia không biết tín hiệu internet thế nào, ta lo
lắng sẽ vắng mặt ni ~" Thâm Bạch cũng nhìn về phía bọn họ, nói bổ
sung: "Nhất là ta, còn muốn phiền phức hai người phụ trách chương trình
học dùm ta, thực sự là cực khổ!"
"Các ngươi tất cả mọi người phải bình an!" Đã tới mục đích, trước khi
lên phi thuyền, Bố Lỗ bọn họ cả tiếng nói với đám Lâm Uyên.
"Thanh Thanh, cái kia... Hoài Đặc hắn..." Làm hảo đồng bọn, Bố Lỗ bọn
họ đối Hà Thanh Thanh nhiều lời nửa câu.
Lập tức đã hiểu ý của bọn họ, Hà Thanh Thanh gật đầu, phất tay nói:
"Yên tâm, thường lui tới ở trong trò chơi đều là Hoài Đặc bảo hộ ta, lúc
này đây, đổi ta bảo vệ Hoài Đặc rồi!"
Ôm lo lắng với đồng bọn, một nhóm chia ra làm hai hàng, tạm thời tách
ra.
***
Cầm vé, dưới sự chỉ dẫn của nhân viên phục vụ, bọn họ leo lên phi
thuyền.
Công cụ phi hành lưu hành nhất hiện nay đã không phải là máy bay, mà

là phi thuyền. Phương diện tốc độ có các loại cấp bậc, có chuyên chú tốc
độ cho nên rất nhanh, mà có thiên hướng ngắm cảnh, phương diện tốc độ
sẽ chậm một chút, nhưng mà vô luận tốc độ nhanh hay chậm, phi thuyền
đều có một ưu điểm rất lớn: Diện tích rộng, thoải mái.
Thể tích gấp máy bay mấy lần, mặt trên không chỉ có ghế ngồi cứng, còn
có giường mềm, thậm chí còn có gian phòng độc lập, trừ đó ra, phi
thuyền càng giống như du thuyền lúc trước, hành khách có thể ở phía
trên hành động như thường, trên thuyền còn có rau quả xanh, tiệc đứng,
rạp hát nhỏ, khu vui chơi trẻ em... Thậm chí còn có hồ bơi, muốn thế nào
thoải mái có thế nào thoải mái, cho nên hiện tại càng ngày càng nhiều
người lựa chọn phi thuyền xuất hành, máy bay trên cơ bản đã bị bỏ sang
một bên.
Bố Lỗ đặt chỗ ngồi là nhuyễn tọa, bọn họ nhóm năm người, lúc ngồi
xuống, vị trí sát cửa sổ bên cạnh Thâm Bạch có một chỗ trống.
"Ta vẫn là lần đầu tiên lên phi thuyền ma vật." Mọi nơi quan sát một
phen, Thâm Bạch tò mò nhìn bốn phía.
"Ta cũng lần đầu tiên ngồi nhuyễn tọa, trước một chỗ với cố chủ, giống
nhau đều là trực tiếp ở phòng xép." Nạp Đức Lý Khắc hiển nhiên đối với
nơi này cũng không quen.
"Ta, ta vô luận là phi thuyền nhân loại, hay là phi thuyền ma vật, đều là
lần đầu tiên lên tàu." Nhìn chung quanh, trên mặt Hà Thanh Thanh có
chút khẩn trương.
"Yêu ~ thật là tấu xảo, ta cũng vậy ni ~" Ngồi ở bên người nàng - Yếm
liền cười híp mắt nói tiếp: "Ta trên cơ bản công cụ giao thông gì cũng
chưa từng ngồi qua đây ~ "
Mọi người: Ngươi cái tên đại vương trốn vé này!
------oOo------

Chương 196
Nguồn: EbookTruyen.VN

Phi thuyền chậm rãi bay lên.
Vô cùng bình ổn, bên trong khoang thuyền tiếng nhạc du dương từ đầu
đến cuối chưa hề dừng lại, một điểm tạp âm đều không nghe thấy.
Chỗ ngồi bên cạnh Thâm Bạch vẫn trống không, bất quá cùng máy bay
bất đồng, chỗ không ai ngồi cũng không đại biểu không có người, bởi vì
trên phi thuyền phương tiện nhiều lắm, người đi ăn cơm, tập thể hình
cũng có thể.
Yếm đã tò mò đọc tạp chí thương phẩm trên phi thuyền, Nạp Đức Lý
Khắc thì đang tra khí trời địa phương, Hà Thanh Thanh cũng hết nhìn
đông tới nhìn tây một hồi, cuối cùng bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, nàng
nhìn Lâm Uyên và Thâm Bạch:
"Bất quá không phải nói trên đường sẽ kiểm tra sao? Nếu như đến Kha
Lâm Đức thị, chúng ta phải trả lời nghi vấn bọn họ đề ra thế nào?"
"Thì nói nhóm ta tới chơi game lấy số lượng da, Bố Lỗ đặt vé tàu mục
đích vốn chính là cái này, tửu điếm đã phát số lượng da internet phụ cận,
chúng ta nếu đi qua, thuận tiện giúp hắn lấy một tay, trước khi xuất phát
ta đã cùng Bố Lỗ bọn họ nói, bọn họ còn đem tài khoản mật mã của
mình nói cho ta biết." Thâm Bạch hiển nhiên sớm có kế hoạch.
"Bất quá cái kia..." Hắn nghĩ tới một cái khó xử: "Ta và Hà Thanh Thanh
không thành vấn đề, A Uyên cũng bắt đầu chơi, ngược lại Nạp Đức Lý
Khắc và Yếm, các ngươi biết đánh xx liên minh không?"
"xx liên minh là cái gì?" Một nhíu, một thiêu mi, Nạp Đức Lý Khắc và
Yếm khó có được trăm miệng một lời nói.
Thâm Bạch:...
"Xem ra, phải đến lúc huấn luyện hai ngươi chơi game rồi, chí ít không
thể quá rác, vạn nhất bọn họ kiểm tra tỉ mỉ, cả trình độ trò chơi cũng nói,
thì có điểm không ổn."
Nạp Đức Lý Khắc:... ; Yếm:...
"Ta chơi hỗ trợ ( support), A Uyên chơi xạ thủ ( adc), Hà Thanh Thanh

chơi đả dã ( jungler), hai người các ngươi... Ở đường trên và đường giữa
chọn một đi!" Thâm Bạch rất nhanh đều phân phối xong vị trí hai người.
Vì vậy, Yếm tạp chí cũng không nhìn, Nạp Đức Lý Khắc cũng thu hồi
khí trời tuần tra, hai người bắt đầu cúi đầu nghiên cứu giới thiệu vắn tắt
trò chơi trước.
Thâm Bạch lúc này rốt cục rảnh rỗi, mở ra địa đồ mang theo người:
"Thật ra kỳ thực ta vẫn có một vấn đề, Kha Lâm Đức thị rốt cuộc là đâu
a? Địa lý ta học luôn luôn không sai, cái thành phố này là do quá nhỏ và
vắng vẻ sao? Cư nhiên hoàn toàn chưa từng nghe qua..."
Hắn từ lần đầu tiên nghe được tên thành phố đã sửng sốt một chút, bất
quá nhìn những người khác đều không phản ứng, cho nên hắn vẫn nghĩ
rằng chỉ là một nơi hắn vừa mới không biết mà thôi, sau lại vẫn bề bộn
nhiều việc, hắn cũng không có thời gian đi xác nhận địa điểm, cho tới
bây giờ mới có thời gian.
Thâm Bạch tra tìm khu vực lạnh trên bản đồ.
"Chắc là phụ cận La Bố Lạp thị, một thành thị diện tích không coi là
nhỏ." Lâm Uyên ở bên cạnh gợi ý một chút.
"Tốt." Cười cười với Lâm Uyên, Thâm Bạch tiếp tục cúi đầu tra cứu.
Ngay khi hắn chăm chú tìm, Hà Thanh Thanh bên cạnh xen vào nói: "Ta
còn tưởng rằng chỉ ta không biết Kha Lâm Đức thị là nơi nào, nguyên lai
Thâm Bạch cũng không biết a..."
Trong giọng nói của nàng hơi có chút thở phào nhẹ nhõm.
"Nga, không biết là bình thường a ~ Kha Lâm Đức thị là đô thị ma vật từ
đầu đến đuôi, trên bản đồ nhân loại căn bản không có đánh dấu a!" Nạp
Đức Lý Khắc cũng chen lời nói.
"Ai?" Hà Thanh Thanh ngây người công phu, Thâm Bạch đã xem xong
địa đồ. Hắn không tìm được thành phố này trên bản đồ, dựa theo tên
thành thị "Kha Lâm Đức thị" kiểm tra, hắn đồng dạng không có phát
hiện, thậm chí còn dựa theo lời Lâm Uyên, ở La Bố Lạp thị phụ cận tỉ mỉ
tra tìm một lần, vẫn không có...

Chính là ở phía sau nghe được câu nói này của Nạp Đức Lý Khắc.
"Còn có... thành thị như thế?"
"Có a, như thành thị bây giờ đã có một ít, tất cả sinh hoạt ở bên trong
đều là ma vật và người có dị năng cao cấp, đối với nhân loại bình thường
mà nói, cái thành phố này dĩ nhiên chính là không tồn tại." Nạp Đức Lý
Khắc nói: "Kỳ thực, địa đồ cũng tốt, đường cũng tốt, cho thấy cùng đi
thông đều là người khác nghĩ cho ngươi đi, hoặc nói là địa phương cho
phép ngươi đi, còn địa phương không muốn cho ngươi đi, thì tắt đi
đường, xoá sạch tồn tại trên bản đồ thì tốt rồi a ~ " "Nói như thế nào
đây? Từ khi có địa đồ và đường, tinh thần thăm dò của nhân loại trái lại
giảm xuống ni ~" Nạp Đức Lý Khắc nói, nhấp một hớp cà phê nóng, phi
thuyền phục vụ đã bắt đầu, lúc bồi bàn thúc xe đẩy đi qua, nàng tò mò
gọi một ly cà phê.
"Ngô ~ cũng không tệ lắm, so trong tưởng tượng uống ngon hơn nhiều."
Nạp Đức Lý Khắc hài lòng nói.
Hà Thanh Thanh kinh ngạc di một tiếng, mà Lâm Uyên và Thâm Bạch
đều là ngây ngẩn cả người.
"Còn có loại chuyện này sao?" Hà Thanh Thanh kêu lên.
"Ừ, cầm, nhìn phần địa đồ trong tay ta đây, cái trong tay ngài nhìn tới
nhìn lui, nhìn bao lâu, cũng tuyệt đối tìm không được Kha Lâm Đức thị."
Nạp Đức Lý Khắc gật đầu, sau đó từ trong túi của mình lấy ra một tờ địa
đồ đưa cho Thâm Bạch.
Bắt được địa đồ, Thâm Bạch lập tức nghiên cứu: Quả nhiên, trước tìm
nửa ngày cũng không tìm được Kha Lâm Đức thị, ở chỗ này dễ dàng bị
hắn tìm được.
Tỉ mỉ so sánh hai phần địa đồ trong tay, hắn lập tức phát hiện hai chỗ lớn
bất đồng: Không chỉ trên bản đồ của Nạp Đức Lý Khắc xuất hiện mấy
thành thị không có trên bản đồ trong tay hắn, trừ đó ra, bản hình của hai
phần địa đồ kỳ thực cũng có khác biệt, nói cách khác, phần lõm xuống
phía dưới trên bản đồ của hắn, bị vẽ thành bộ phận nước biển thế nhưng
ở trên bản đồ Nạp Đức Lý Khắc không phải là khu vực nước biển, mà là

một thành thị.
Này...Thâm Bạch lần thứ hai lâm vào triết học mê tư.
Thế giới này... Nguyên lai còn có thể như vậy?
Không chỉ thế giới chúng ta cho rằng như vậy không nhất định là bộ
dáng như vậy, ngay cả chúng ta nhìn địa đồ... Kỳ thực cũng không nhất
định là hoàn chỉnh?
Thâm Bạch giật mình, thẳng đến Nạp Đức Lý Khắc hạ một câu nói cắt
đứt hắn trầm tư.
"... Cho nên nói, không biết là bình thường, nhưng A Uyên biết cái chỗ
này, khiến ta nghĩ ngoài ý muốn ni ~ "
Nạp Đức Lý Khắc nói xong, nhìn thoáng qua Lâm Uyên, cười cười, lập
tức quay đầu đi, tiếp tục một bên uống cà phê một bên nghiên cứu trò
chơi.
Hà Thanh Thanh không có suy nghĩ nhiều.
Ngược lại đường nhìn Thâm Bạch lại rơi vào trên mặt Lâm Uyên, vẫn
không có ly khai.
"A Uyên." Thâm Bạch nhỏ giọng kêu một tiếng tên của hắn.
Sau đó, hai phần địa đồ trong tay hắn liền bị Lâm Uyên cầm đi.
Lâm Uyên tỉ mỉ nhìn bản đồ trong tay, một lát thấp giọng nói một câu gì
đó, thanh âm quá nhỏ, thế cho nên ngồi ở bên cạnh hắn - Thâm Bạch cái
gì cũng không nghe được, Thâm Bạch phải tái tiến tới một điểm, Lâm
Uyên lại lập lại một lần, lúc này mới nghe được hắn nói là:
"Tôi ở địa đồ trên trấn thấy qua, đều là như vậy."
"Thực sự?" Thâm Bạch nhìn về phía hắn.
Lâm Uyên liền gật đầu: "Bất quá trấn trên cũng chỉ một tấm bản đồ mà
thôi, treo ở trung tâm hoạt động, bình thường căn bản không có người

nhìn, vừa bẩn vừa cũ, hầu như thấy không rõ tên thành thị trên đó."
Thế nhưng anh lại nhìn, Kha Lâm Đức thị không tính lớn, vị trí cũng rất
chếch, anh còn nhớ kỹ tên một thành phố như vậy.
Nhìn vẻ mặt Lâm Uyên như ngày thường không có bao nhiêu khác biệt,
trong lòng Thâm Bạch suy nghĩ, lại không có đem những lời này nói ra.
Nhưng Lâm Uyên chợt mở miệng lần nữa ——
"Tấm bản đồ kia không ai nhìn, cho nên tôi sẽ xem, chính là bởi vì người
kia."
"Người kia?" Thâm Bạch nhỏ giọng hỏi.
"Người tôi phải gọi là phụ thân."
"Tôi đã nhớ không rõ tướng mạo của ông, bất quá lại nhớ kỹ tay ông."
"Sơn Hải trấn vào buổi chiều tràn đầy ánh dương quang vàng rực, trong
trung tâm hoạt động vắng người, ông lấy xuống địa đồ treo trên tường,
dùng khăn lau lau đến khi sạch sẽ sau đó một lần nữa treo lên."
Lâm Uyên thấp giọng nói: "Ông ôm lấy tôi, đưa ngón tay ra chỉ một lại
một thành thị trên bản đồ, dạy tôi nhớ kỹ từng cái tên."
Nói xong câu này, Lâm Uyên thật lâu không có lên tiếng nữa, thẳng đến
hắn lần thứ hai cúi đầu, đường nhìn rơi vào tấm bản đồ trên tay phải
——
"Đó là hồi ức không nhiều lắm của tôi và ông."
"Thời gian dài như vậy, tôi đã cho rằng mình đều quên mất không sai
biệt lắm, không nghĩ tới còn nhớ rõ, nếu như không phải Nạp Đức Lý
Khắc nói, tôi thậm chí đã cho là mình nhớ tên thành thị chính là thông
thường thường thức mà thôi."
Lâm Uyên bỗng nhiên cười cười:
"Ký ức lúc đó chính là ngoan cố như vậy sao?"

Tầm mắt của hắn ở trên bản đồ di động tới từng tên thành thị xa lạ lại
quen thuộc, tới cuối cùng, hắn thấp giọng nói một câu:
"Không có Sơn Hải trấn."
"?" Trong đầu còn ở trong tràng cảnh Lâm Uyên vừa miêu tả, Thâm
Bạch có điểm hoảng thần.
"Tôi nói... trên hai tấm bản đồ... Cũng không có Sơn Hải trấn." Lâm
Uyên lập lại một lần. Thâm Bạch nhìn nơi ngón tay hắn dừng lại ——
Quả nhiên, chính như lời Lâm Uyên, trên hai tấm bản đồ, đều không có
Sơn Hải trấn.
"Có thể là Sơn Hải trấn quá nhỏ đi?" Hơi kiều kiều khóe miệng, Lâm
Uyên dùng những lời này kết thúc đối thoại giữa hai người.
Đối thoại của hai người những người khác không nghe được, kết thúc
xong đoạn đối thoại lúc này, Lâm Uyên nghiêm túc nhìn video ——
video trò chơi, không có quên chính mình qua bên kia phải lấy thân phận
game thủ xuất hiện, hắn là người làm cái gì đều rất nghiêm túc.
Còn Thâm Bạch thì mang theo Nạp Đức Lý Khắc và Yếm đã bắt đầu đấu
võ, hắn cấp mỗi người đều dẫn theo máy vi tính xách tay, ngồi tại chỗ có
thể chơi game, tuy rằng ngay từ đầu biểu hiện loạn thất bát tao, bất quá
Nạp Đức Lý Khắc và Yếm cư nhiên thật sự đối trò chơi nổi lên hứng thú,
cũng không lâu lắm, hai người còn hẹn nhau cùng đi phòng game trên
phi thuyền luyện tập —— trên phi thuyền có phòng game chuyên môn,
võng tốc thiết bị đều trang bị tốt hơn máy tính xách tay.
Thâm Bạch cũng đi theo, không lâu lắm, Hà Thanh Thanh đau bụng đi
nhà vệ sinh, chỗ ngồi liền lưu lại mình Lâm Uyên.
Vẫn không nhúc nhích, Lâm Uyên tiếp tục ngồi ở chỗ kia xem video.
Hắn hiện tại ngoạn một vai, mục tiêu là đem vai đó ngoạn hảo, cho nên
xem đều là video liên quan nhân vật này.
Chủ nhân vị trí ghế trống bên cạnh Thâm Bạch chính là lúc này đến.

"Xin hỏi, có thể để cho ta đi vào ngồi sao?" Thanh âm rất trung tính,
cũng rất có lễ phép. Lâm Uyên ngẩng đầu lên hướng thanh âm truyền tới
nhìn lại, khi thấy rõ người tới, hắn sửng sốt một chút ——
Là một vị nữ tính, thân cao gầy, trên người mặc áo lông tuyết trắng, hạ
thân xuyên một cái quần jean màu kem, thoạt nhìn rất nhẹ nhàng khoan
khoái.
Đối phương bộ dáng rất đẹp.
Nhưng đó cũng không phải trọng điểm, Lâm Uyên đối với nhân loại xấu
đẹp không tính là quá để ý, khiến hắn sửng sốt một chút chính là: Vị nữ
sĩ này thoạt nhìn có chút quen mắt.
Hắn suy nghĩ hồi lâu mới nghĩ đến: Là mắt và lông mi, mắt và lông mi
của vị nữ sĩ cư nhiên có bảy tám phần tương tự Thâm Bạch.
Bất quá hắn rất nhanh ý thức được chính mình làm cho người ta đợi lâu,
gật đầu, hắn đứng lên, nhường ra lối đi nhỏ để cho đối phương đi vào.
"Cảm tạ." Đối phương cảm tạ hắn, quả nhiên ngồi xuống chỗ ngồi bên
cạnh Thâm Bạch, cứ như vậy, hai người bọn họ cách vị trí trung gian của
Thâm Bạch, ngồi chung một chỗ.
Cả hai vốn là không nói gì, nhưng cũng không lâu lắm, đối phương chú ý
tới màn hình trên tay Lâm Uyên, chậm rãi bu lại.
"Thanh âm quá lớn sao?" Hơi nhíu mày, Lâm Uyên phản xạ nhìn âm
lượng trên điện thoại di động của mình.
"Không không không ~ do ta cũng thích dùng nhân vật đó a! Mà cái
video này ta vừa vặn chưa có xem qua, ngươi âm lượng quá nhỏ, ta ở
bên kia nghe không được..." Nữ tử khoát khoát tay, lộ ra một nụ cười có
điểm lúng túng.
Nụ cười kia lại cùng nụ cười quỷ dị của Thâm Bạch có điểm trùng hợp.
Nhìn nàng một cái, Lâm Uyên nói với nàng: "Nếu như không ngại, ta
ngồi vào trung gian đi, trung gian là vị trí bằng hữu ta."

"Thật vậy chăng? Vậy quá tốt rồi!" Nữ tử lộ ra một cái thần sắc mừng rỡ,
đợi được Lâm Uyên đi sang ngồi, hai người liền thực sự cùng nhau nhìn.
Tới lúc Thâm Bạch trở lại, thấy chính là tình cảnh Lâm Uyên và nữ nhân
xa lạ cùng cúi đầu xem video.
------oOo------

Chương 197
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Cái kia..." Bưng khay, Thâm Bạch đôi mắt trông mong nhìn về phía
Lâm Uyên.
"Xin lỗi, cậu vừa không ở, tôi tạm thời ngồi vị trí của cậu." Đúng lúc
quay đầu, thấy Thâm Bạch bên cạnh, Lâm Uyên lập tức nói với hắn.
Cho dù là quan hệ bạn bè rất thân, Lâm Uyên vẫn sẽ không đem sự tình
hai người nói nhập làm một, cho dù là loại chuyện nhỏ như chỗ ngồi này.
Người khác có thể sẽ nghĩ hành vi như vậy rất "xa lánh", bất quá Thâm
Bạch lại biết đây thật ra là tính cách tự nhiên của Lâm Uyên.
"Đây là hành khách ngồi ở bên cạnh ta sao? Rốt cuộc đã tới a, cái kia, ta
vừa đi lấy một ít đồ ăn, có muốn cùng nhau ăn chút hay không?" Thâm
Bạch trát trát nhãn tình: "Còn có các ngươi là đang xem video điện thoại
sao? Ta có mang theo truyền màn hình nga ~ trong cái túi ngay phía dưới
chỗ ngồi của ta, không ngại để ta đi vào lấy chứ, mọi người có thể xem
thoải mái hơn." Chắc hẳn sẽ không có người ngại, vì vậy Thâm Bạch
liền thuận lý thành chương ngồi trở lại vị trí của mình.
Cầm khay đặt trên đài bên kia Lâm Uyên, Thâm Bạch cúi xuống trong
khuông hành lý cố định phía dưới tìm một vật vòng tròn khéo léo, dán nó
trên chỗ tựa lưng của ghế hành khách phía trước, đè xuống liên tiếp vài
nút, một màn hình không trung liền rất rõ ràng xuất hiện giữa ba người,
tựa như màn ảnh truyền hình, song là chiếu hình trên không trung.
Lâm Uyên nghiêm túc nhìn màn hình, đối với các loại đông tây Thâm

Bạch làm ra, hắn đều ôm chắc thái độ hẳn phải vậy cứ việc nhìn là tốt
rồi, ngược lại vị nữ sĩ bên cạnh, thấy Thâm Bạch lấy ra đồ, trước mắt
liền sáng ngời: "Đây là máy chiếu hình Ni Đặc Lạp tháng trước mới ra ni
~ số lượng tổng cộng có mười màu, mỗi màu một máy, nguyên lai màu
trắng ở chỗ ngươi."
"Tay ta nhanh a ~" Thâm Bạch cười trả lời: "Nghe khẩu khí của ngươi,
ngươi cũng cướp được? Màu gì?"
"Màu đỏ ~" Đối phương cũng cười nói.
Hai vị yêu thích sản phẩm điện tử trao đổi một ánh mắt, nhưng khi một
lần nữa quay đầu nhìn màn hình, biểu tình Thâm Bạch không còn hữu
hảo như vậy: Rõ ràng cướp được máy chiếu hình mới ra, lại không phải
xem cùng A Uyên...
Hanh! Quả nhiên có chuyện!
Ba người cùng xem video, Lâm Uyên cầm đĩa thức ăn để trước mặt
Thâm Bạch, cùng nhau chia sẻ đồ ăn.
"Đồ trên thuyền ăn thật ngon a?!" Cầm lấy một ổ bánh, đầu tiên là miệng
nhỏ cắn một cái, nữ tử trước mắt sáng ngời, tán thưởng qua đi, lại cắn
một ngụm lớn, nàng ăn quai hàm đều phồng cả lên, bất quá động tác vẫn
đang rất ưu nhã, thẳng đến toàn bộ nuốt vào, nàng mới tiếp tục khen:
"Đồ ăn bên ngoài bọn họ chưa bao giờ cho ta ăn, nguyên lai lại ngon như
vậy!"
Những lời này nghe có điểm kỳ quái —— trong lòng Thâm Bạch suy
nghĩ, bất quá nét mặt không có biểu hiện ra bất kỳ khác thường gì: "Ăn
ngon chứ? Bất quá cái này thật đúng là không phải đồ ăn trên thuyền, mà
là bằng hữu của chúng ta chuẩn bị cho, hắn là thợ bánh mì."
Lần này xuất hành, tất cả mọi người dồn hết toàn lực làm chuyện mình
có thể làm, cảm giác mình có thể trên bảng chiếu cố thực sự quá ít, Nhã
Lâm đặc biệt vì mấy người chuẩn bị thêm thức ăn, lấy bánh mì làm
chính, còn có các mỹ thực trên thực đơn cá nhân.
Thành thật mà nói, trước khi ăn được bánh mì, Thâm Bạch cũng không
nghĩ qua tay nghề Nhã Lâm cư nhiên rất xuất sắc.

Nhìn hai người bên phải đồng dạng ăn quai hàm phình to, lại đồng dạng
không hề làm cho người ta cảm thấy thô lỗ, trái lại rất ưu nhã, Lâm Uyên
nghĩ, hai người kia thật là có điểm giống. Hắn kỳ thực cũng không phải
am hiểu làm quen người xa lạ, mặc dù có thể cùng đối phương chung
đụng cũng không tệ lắm, tám phần mười là mới từ lúc gặp mặt bắt đầu,
đã cho hắn một cảm giác quen thuộc.
Cảm giác quen thuộc như Thâm Bạch.
"Nhã Lâm làm bánh mì thật là khá ni ~ bất quá nhà hàng mình làm cũng
tốt vô cùng." Nói lời này chính là Yếm, hắn và Nạp Đức Lý Khắc cũng
một người bưng một bàn ăn tới, hiển nhiên, hai người kia vừa đi nhà
hàng "Khảo sát".
Bất đồng là trong bàn ăn của Yếm bày đầy các loại món điểm tâm ngọt,
mà Nạp Đức Lý Khắc thì đặt chừng mười ly cà phê.
↑ Hai người kia có thể nói đem từng phần phẩm chất kén ăn biểu hiện rất
rõ ràng.
Hà Thanh Thanh còn lại là đi theo sau hai người bọn họ, nàng cũng bưng
một bàn ăn, mặt trên có thịt có rau, có đồ uống có chủ thực, dinh dưỡng
cân đối, thập phần phong phú.
Ba người đều vào chỗ.
Chú ý tới bên cạnh Thâm Bạch đã nhiều thêm một hành khách, Nạp Đức
Lý Khắc lông mi hơi thiêu thiêu.
"Các ngươi có muốn uống chút cà phê hay không đâu? Mỗi loại khẩu vị
ta đều mang về một ly."
Phi thường tự nhiên, nàng cười nói với mấy người bên cạnh.
"A? Đây cũng là bằng hữu của các ngươi?" Nữ nhân nguyên bản đang
xem video hăng hái quay đầu nhìn về phía Nạp Đức Lý Khắc, nhưng chỉ
thoáng qua, tầm mắt của nàng rất nhanh thì dời đi quay về trên mặt Lâm
Uyên và Thâm Bạch.

"Ân, chúng ta cùng nhau." Thâm Bạch gật đầu: "Hắn, hắn, còn có nàng,
cả năm người chúng ta."
"Năm? Chờ một chút..." Nữ nhân ngẩn người, mắt bỗng nhiên trừng lớn:
"Các ngươi chẳng lẽ vừa lúc là một chiến đội đi?"
Cũng chính là chỉ có người yêu thích trò chơi mới có thể hỏi ra lời như
vậy, người thường cũng sẽ không thấy năm người đi ra liền nghĩ đến
chiến đội.
"Không sai." Thâm Bạch lại gật đầu: "Chúng ta lần này đi Kha Lâm Đức
thị chính là chuyên môn chơi game, cái quán internet gọi Tuyết ốc kia
không phải có thể lấy da giới hạn sao? Năm chúng ta chuyên vì thế mà
đến, còn ngươi? Chẳng lẽ cũng vậy sao?"
Hắn chỉ là thuận miệng vừa hỏi, không nghĩ đối phương cư nhiên thật sự
gật đầu.
"Bất quá ngươi cũng cùng chiến đội đi sao? Hay là bọn hắn đã ở bên kia
chờ ngươi rồi?" Hà Thanh Thanh ở bên cạnh chen vào nói, vừa nói, nàng
còn từ bàn ăn của mình phân ra hoa quả: "Ta cố ý cầm thêm một phần
hoa quả, các ngươi ăn a."
"Cảm tạ." Lễ phép cám ơn nàng, cô gái nói: "Ta đánh đơn, tuy rằng...
Cũng có đội hữu, bất quá những người đó... Không đề cập tới cũng được,
ta tình nguyện chơi đơn hơn, a ~ thực ước ao như các ngươi a, cư nhiên
đều cùng nhau bay đến Kha Lâm Đức thị chơi game, liền vì lấy da giới
hạn, thực sự là không sai a!"
"Đúng vậy ni ~ chúng ta là thông qua chơi game mới biết nhau, trò chơi
này rất dễ dàng kết giao bằng hữu chân chính, dù sao mỗi ngày cùng tồn
tại, tính cách a ~ phẩm đức a ~ đều có thể đi qua trò chơi biểu hiện nhìn
ra, dần dà có thể tìm tới bạn tốt tam quan nhất trí, ta cũng thực sự rất cảm
tạ trò chơi này ni ~" Nạp Đức Lý Khắc cười híp mắt nói.
Hà Thanh Thanh có điểm kinh ngạc liếc mắt nhìn hắn: Lời nói này...
Hiển nhiên không phải Nạp Đức Lý Khắc ngày hôm nay lần đầu tiên tiếp
xúc trò chơi nói được, đây... Rõ ràng là nàng vừa chỉ điểm Nạp Đức Lý
Khắc chơi game thì nói, thế nào thì...

Miệng nàng trương lớn, Nạp Đức Lý Khắc liền cười híp mắt từ bàn ăn
trước mặt nàng lượm ra một viên trái cây xanh biếc: "Thanh Thanh, trái
này ăn thật ngon, ngươi nếm thử xem." Trái cây rất lớn, quai hàm Hà
Thanh Thanh phồng lại phồng, một miệng nghi vấn chưa kịp nói ra cứ
như vậy bị cứng rắn nhét trở vào.
Kế tiếp sáu người quay chung quanh trò chơi tiến hành tán gẫu tương
đương khoái trá, chủ yếu cùng nàng nói chuyện là game thủ thâm niên Thâm Bạch và Hà Thanh Thanh, Lâm Uyên thỉnh thoảng cũng sẽ nói vài
câu, Yếm một mực ở bên cạnh gặm điểm tâm, Nạp Đức Lý Khắc thì
thỉnh thoảng xen kẽ vài câu không có kỹ thuật hàm lượng gì lại khiến
cho lòng người khoái trá, càng về sau, quan hệ của bọn họ đã tốt lên, lúc
cùng đi ra khỏi, người khác còn cho là sáu người bọn họ nguyên bổn
cùng nhau đi.
Loại khoái trá gặp gỡ đó vẫn duy trì liên tục tới mục đích chuyến đi.
"Cùng các ngươi một chỗ thực sự là vui vẻ, a, đám đáng ghét kia đã tới,
thật là, thế nào đuổi nhanh như vậy... Vốn còn muốn cùng các ngươi ở
lâu một hồi, nói không chừng còn có thể ở chung một quán trọ..." Cùng
nhau hạ phi thuyền, xa xa nhìn thấy gì đó, nữ tử nhíu mày: "Ta phải
nhanh chóng chạy, bằng không bọn họ sẽ bắt được ta."
"Tái kiến! Ta nghĩ chúng ta nhất định sẽ rất nhanh gặp lại!"
Hướng mấy người phất tay một cái, nàng lộ ra một cái tươi cười giảo
hoạt, sau đó liền cấp tốc tiêu thất trong biển người.
Nàng đột nhiên biến mất như vậy.
Lâm Uyên nhìn phương hướng nàng biến mất, không nói gì.
Yếm hết nhìn đông tới nhìn tây các loại bảng hướng dẫn cảng khẩu, một
bộ dáng dấp khách lữ hành ngắm cảnh.
Trong mọi người, chỉ có Hà Thanh Thanh đối nữ tử đột nhiên tiêu thất có
điều biểu thị: "Ai? Thế nào nói đi là đi? Cái này cũng quá đột nhiên đi?"
"A ~ ta đoán nàng có nổi khổ của nàng, đại khái là phải trốn không muốn
gặp đi?" Nạp Đức Lý Khắc cười híp mắt nói.

"Là thế này phải không?" Tưởng tượng một chút thần sắc bản thân vừa
xuống thuyền đã không muốn gặp người, Hà Thanh Thanh nhún vai biểu
thị lý giải.
Nhìn Nạp Đức Lý Khắc liếc mắt, Thâm Bạch không có hé răng.
Kết thúc tiểu nhạc đệm, năm người bắt được hành lý lập tức đón xe đi
quán trọ Bố Lỗ đặt trước đó, ở thành thị ma vật đây, kỳ thực rất nhiều
phục vụ đều là giống như đúc với thế giới loài người, chỉ bất quá người
lui tới toàn bộ đều là ma vật mà thôi.
Hơn hết, bọn họ từ nửa đường liền cảm nhận được thành phố này đề
phòng sâm nghiêm, một đoạn đường không tính là đặc biệt dài, bọn họ
tổng cộng bị kiểm tra ba lần, mỗi lần đều phải kiểm tra vé tàu, hỏi thăm
bọn họ mục đích tới, còn phải xem địa điểm quán trọ bọn họ dự định ở.
Có thể nói lúc này Bố Lỗ xem như lập công, nếu như không có hắn sớm
ba mươi ngày dự định ghi lại, bọn họ không chừng sẽ bị tiến thêm một
bước kiểm tra.
Chung quanh bọn họ đã có mấy chiếc xe bị giữ lại, nguyên nhân là dự
định thời gian gần quá. Khó khăn vào quán trọ, bọn họ cũng không được
thoải mái bao nhiêu, lúc bị lần thứ tư kiểm tra, bọn họ còn thu được vé
tàu chặng về đối phương đưa cho, ngay ngày hôm sau, đây là muốn bọn
họ ngày mai ở quán internet đánh xong trò chơi lập tức đi.
"Vậy phải làm sao bây giờ? Yến hội kia không phải vào ngày 31 mới cử
hành sao? Ngày mai liền đi... Hoài Đặc làm sao bây giờ?" Hà Thanh
Thanh lập tức nóng nảy.
"Không nên gấp, chúng ta coi như làm chuyện chúng ta tới là chơi game,
án theo kế hoạch Bố Lỗ đặt trước đó đi, nói không chừng, sẽ có chuyển
cơ gì..." Nạp Đức Lý Khắc nói, thanh âm của nàng có ma lực kỳ diệu,
giống như nàng nói không cần gấp, người nghe sẽ từ từ thực sự không
nóng nảy nữa...
Nhưng mà sự thực chính là bọn họ nhốt trong quán trọ cả ngày, cái gì
chuyển cơ cũng không xuất hiện.

↑ Kiểm tra quá nghiêm khắc, chỉ sợ bọn họ ở tại quán, người kiểm tra
cũng là mấy giờ tới tra một chuyến, bên trong đều như vậy, bên ngoài thì
càng đừng nói, vài người đơn giản không ra phòng, thật sự ở trong phòng
chơi game.
Sau đó đã đến lúc bọn họ phải ra cửa.
Buổi chiều ngày 28, trời mưa lất phất u ám, đoàn người mặc tốt quần áo
mùa đông, trang bị chống lạnh ra ngoài.
Hôm nay là ngày bọn họ đi quán internet chơi game lấy da.
"Ai? Kỳ quái." Vừa mới vừa đi tới cửa quán internet, Hà Thanh Thanh
kêu thành tiếng. "Ân?" Nạp đức Lý Khắc nhìn về phía nàng: "Làm sao
vậy?"
"Người... Hình như rất ít a... Loại da giới hạn, hẳn là rất nhiều người
muốn mới đúng, ta còn làm xong chuẩn bị xếp hàng ni ~" Bình thường đi
quán internet, Hà Thanh Thanh hiển nhiên tìm hiểu tình huống.
"Ha hả, đại khái là bởi vì kiểm tra quá nghiêm, rất nhiều người căn bản
không có cách nào khác từ bên ngoài tới được đi?" Nạp Đức Lý Khắc
cười nói.
"Người địa phương chẳng phải có chơi hay sao? Ách... Coi như là ma
vật... Vậy cũng có... chứ?" Nói đến đây, Hà Thanh Thanh không quá
chắc chắn.
"Chúng ta vào xem sẽ biết." Nạp Đức Lý Khắc nói, đẩy ra đại môn quán
internet.
Những người khác liền theo nàng mở cửa, nối đuôi nhau tiến nhập.
Hàng máy vi tính đếm không hết thật chỉnh tề đặt bên trong, hiển nhiên,
đó là một quán internet trang bị phi thường sang trọng, nhưng mà ——
Không có ai, cùng cái quán internet kín người hết chỗ hoàn toàn bất
đồng, nơi đây... Cư nhiên không có ai?
Không, cũng không phải không ai, khi bọn hắn đi về phía trước một

chút, phát hiện trên máy bên phải ngồi một người.
Một thân trắng, nhìn người tới là bọn hắn, nở nụ cười xoay người:
"Các ngươi quả nhiên tới."
Là cô gái bọn hắn ngày đó ở trên phi thuyền gặp qua.
Nói xong câu nói kia, nàng chạy tới, từ Lâm Uyên bắt đầu, nàng cười ôm
mỗi người bọn họ. Sau đó nở nụ cười nói: "Ta đã nói chúng ta nhất định
rất nhanh thì sẽ tái kiến rồi đi?"
Ánh mắt của nàng lấp lánh nhìn năm người, trông rất tự tin, nhìn kỹ, còn
mơ hồ có điểm bí hiểm.
Nhưng mà ——
Bí hiểm một vài giây, bả vai của nàng rất nhanh suy sụp, lộ ra biểu tình
thở phào: "Kỳ thực mới không giống trước đó có tự tin thế ni ~ ta và các
ngươi sau chia tay mới phát hiện chúng ta hàn huyên lâu như vậy, cư
nhiên đã quên giới thiệu, cả tên cũng không có, ta thực sợ sẽ không còn
được gặp lại các ngươi..."
"May là nghĩ đến các ngươi tới chơi game, ta lập tức tới, hoàn hảo các
ngươi thực sự tới." "Ta thật cao hứng."
"Được rồi, bổ sung một chút tự giới thiệu, cái kia... Tên của ta là —— "
Nàng cười, vươn tay ra: "Mỹ Đăng, tên của ta là Mỹ Đăng."
"Lần thứ hai gặp mặt, rất hân hạnh được biết các ngươi!"
------oOo------

Chương 198
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mỹ đăng? Mỹ Đăng · Lạp Cổ Nhĩ?
Lâm Uyên thoáng cái hiểu Nạp Đức Lý Khắc mấy ngày nay khí định
thần nhàn, cũng hiểu nàng ở trên phi thuyền vì sao đối Mỹ Đăng phá lệ
khách khí.
Nạp Đức Lý Khắc từ trước đến nay là một người lực tương tác rất mạnh,
nàng làm được sự tình kỳ thực cũng không rõ ràng, nhưng Lâm Uyên
vẫn là phát giác thái độ nàng đối Mỹ Đăng vi diệu không giống người
thường.
Bây giờ nghĩ lại: Thích màu trắng, lại vào lúc này tới Kha Lâm Đức thị...
Đối phương thật sự phù hợp với hai điểm Nạp Đức Lý Khắc nói.
Bất quá hắn chẳng thể nghĩ tới đối phương sẽ tự mình ngồi phi thuyền
tới, hơn nữa lên tàu còn là nhuyễn toạ. Không phải hắn đối nhuyễn toạ
có ý kiến gì, chỉ là dựa theo trình độ kiểm tra nghiêm ngặt ở đây, hắn
thực sự không cho là đối phương sẽ lẻ loi một mình đi trước.
Trong lòng suy nghĩ, Lâm Uyên nhìn về phía Thâm Bạch, chú ý tới tầm
mắt của hắn, Thâm Bạch lặng lẽ chớp mắt với hắn vài cái.
Cậu đã sớm đoán được? Lâm Uyên dùng nhãn thần hỏi.
Chỉ là suy đoán mà thôi, vừa mới xác nhận. Thâm Bạch cũng dùng nhãn
thần trả lời.
Hai người bọn họ chẳng biết lúc nào có "Siêu năng lực", chỉ nhìn nhãn
thần, cư nhiên là có thể trao đổi không chướng ngại chút nào.
"Xin chào, ta là Hà Thanh Thanh." Trong lúc hai người dùng "Siêu năng
lực" trao đổi, Hà Thanh Thanh đã dẫn đầu tự giới thiệu mình.
Giọng nói của nàng phi thường tự nhiên, điều này làm cho Lâm Uyên
thở phào nhẹ nhõm, bỗng nhiên biết thân phận của đối phương, còn là
thân phận như vậy, nếu như nói Lâm Uyên có chút lo lắng gì, thì hắn lo
lắng nhất chính là biểu hiện của Hà Thanh Thanh.
Dù sao nàng là một người rất trực sảng.

Kết quả nàng biểu hiện hoàn toàn vượt qua hắn mong muốn, phi thường
tự nhiên, tự nhiên hào phóng giới thiệu xong chính mình, còn giúp bọn
hắn giới thiệu:
"Đây là Thâm Bạch, hắn là Lâm Uyên, phía hai người kia là Nạp Đức Lý
Khắc và Yếm."
Sau đó càng thái độ phi thường tự nhiên tham nhìn bốn phía: "Ta cho
rằng ngày hôm nay người tới chơi game nhất định đặc biệt nhiều, trên
đường vẫn cùng A Uyên bọn họ nói không chừng sẽ muốn xếp hàng, nếu
như xếp hàng, có thể tiến vào chơi game được hay không còn không nói
a~ "
"Không nghĩ tới lại ít người như vậy."
Hà Thanh Thanh nói, còn nhíu nhíu mày: "Trò chơi trong ma vật nguyên
lai không được hoan nghênh sao?"
"Đương nhiên không phải." Mỹ Đăng vội vàng khoát tay áo: "Tương
đương được hoan nghênh a ~ bất quá nguyên nhân người ở đây ít..."
Nàng nói, dùng ngón tay điểm một cái môi của mình, lộ ra một điểm
biểu tình không tốt lắm: "Là người nhà ta a ~ "
"Biết ta muốn đi qua đây chơi game, bọn họ liền đem cả tiệm đều bao
hết, ta ghét nhất bị bọn họ làm như vậy, thế nhưng không có cách nào
khác ngăn cản bọn họ..."
"Bất quá ngươi cũng nỗ lực." Hà Thanh Thanh gật đầu, nói với nàng.
"Ân?" Mỹ Đăng sửng sốt một chút.
Hà Thanh Thanh nở nụ cười: "Chúng ta năm người có thể tiến đến, nhất
định là ngươi giúp chúng ta chào hỏi đi!"
"Được rồi, Mỹ Đăng ngươi là tiểu thư sao? Vừa bị truy vừa đặt bao hết
vân vân..."
"Coi là vậy đi, dù sao bọn họ đối với ta quản rất nghiêm..." Mỹ Đăng nói

xong, nhìn Hà Thanh Thanh liếc mắt: "Cái kia... Thân phận của ta sẽ
không khiến cho các ngươi cảm thấy đáng ghét sao?"
"Sẽ không, Thâm Bạch cũng là người có tiền phú N đại, tuy rằng bình
thường ngữ xuất kinh nhân không tự biết, giá trị quan cũng cùng người
thường chúng ta rõ ràng bất đồng, bất quá ở chung thời gian dài liền phát
hiện hắn thật ra là một người rất tốt, ta nghĩ Mỹ Đăng ngươi cũng như
thế."
Nhìn thoáng qua Thâm Bạch, Mỹ Đăng gãi đầu một cái, như trút được
gánh nặng nở nụ cười: "Thì ra là vậy, ta đã cảm thấy Thâm Bạch hình
như giống ta chỗ nào đó ni, nguyên lai là bởi vì đều là phú N đại a..."
Lâm Uyên: Cũng không phải.
"Thử trước xem máy móc đi, ngày hôm nay ta bao cả đêm, mọi người
muốn dùng máy nào thì dùng máy đó, tùy ý!" Thấy đám người Hà Thanh
Thanh không chút phản cảm, Mỹ Đăng thở phào đồng thời, cũng hồi
phục vẻ sảng khoái kính nhi vốn có.
Lời mặc dù nói như vậy, bất quá bọn hắn vẫn không có ngồi quá phân
tán, nhưng cũng không có ngồi băng ghế sáu người chỉnh tề, Nạp Đức
Lý Khắc và Yếm ngồi chung một chỗ, Lâm Uyên và Thâm Bạch ngồi
chung một chỗ, Hà Thanh Thanh và Mỹ Đăng thì ngồi đối diện bốn
người bọn họ, lưng tựa lưng, có thể nói chuyện phiếm, cũng sẽ không
quấy rối lẫn nhau, nguyên bản quán internet trống trải người vì mấy
người bọn hắn tồn tại, cuối cùng cũng sinh ra chút nhân khí. "A ~ thật là
tốt, quán internet chân chính trong tưởng tượng của ta là phải thế này,
một đám tiểu tử cười cười nói nói chơi game, cả tai nghe cũng không
dùng, có thể trực tiếp nói chuyện với nhau." Mỹ Đăng cảm khái.
Không, quán internet chân chính mới không phải như thế, chân chính,
người thế nhưng phải nhiều hơn rất nhiều rất nhiều so với nơi đây ——
trong miệng không nói chuyện, ngực Thâm Bạch thổ tào.
Hắn chỉ là lòng suy nghĩ, Hà Thanh Thanh lại trực tiếp nói thẳng ra:
"Quán internet chân chính thì người thế nhưng rất nhiều a ~ hơn nữa cho
dù sử dụng trang bị lọc, còn là sẽ nghe thấy được các loại vị đạo, tỷ như
mùi thuốc lá, mùi thối chân, dù sao, rất nhiều người đều là thời gian dài
chơi game, có nhiều người cởi giày, còn có nhiều người vừa chơi game

vừa ăn cơm."
"Ai? Vậy chẳng phải là rất khó ngửi?" Mỹ Đăng ngây ngẩn cả người.
"Đúng vậy, cho nên trên cảm quan ở quán chơi game kỳ thực không
bằng trong nhà đâu a ~ thế nhưng bầu không khí hảo, tất cả mọi người ở
nơi đó chơi game, có thể đi quan chiến học tập, còn có thể tại hiện
trường họp thành đội, thỉnh thoảng còn có thể gặp phải đại thần!" Hà
Thanh Thanh nói với nàng.
"Oa ~ đây chính là quán net trong tưởng tượng của ta!" Mỹ Đăng vì vậy
lại một kiểm mong đợi.
Các nữ hài tử ở chung với nhau quả nhiên rất khoái trá, không bao lâu
các nàng lại bắt đầu thảo luận các loại thiết trí, thậm chí bắt đầu thảo
luận cửa hàng bán lẻ món ăn của quán internet.
"Đồ ăn vặt các quán khác nhau cung ứng sẽ không giống nhau, còn có đồ
ăn vặt giới hạn đặc biệt ni ~ không biết tiệm này là cái gì, ta đi qua nhìn
một chút." Hà Thanh Thanh nói xong, Mỹ Đăng lập tức biểu thị cảm
thấy hứng thú, vì vậy hai người muội tử liền cùng đi khu buôn bán. Tiệm
mà nhà Mỹ Đăng bao rất chuyên nghiệp, tuy rằng không có khách nhân,
nhưng tất cả tiêu khiển phương tiện đều đầy đủ, quán ăn bán lẻ cũng vẫn
đang kinh doanh, muội tử bán hàng chiến chiến căng căng tiếp đãi các
nàng không nói, cung ứng thương phẩm cũng là vừa đóng gói xong.
Bất quá tám phần mười đã tiếp nhận qua nhà Mỹ Đăng kiểm tra.
Hai người muội tử mang một đống đồ ăn vặt lần nữa trở về, Lâm Uyên
bọn họ là người được lợi, một bên chơi game một bên ăn đồ ăn vặt, cuối
cùng còn lấy được Băng Tuyết da giới hạn, dùng da lại cùng nhau đánh
một hồi, vài người liền càng thêm vui vẻ.
Thẳng đến Nạp Đức Lý Khắc nhìn đồng hồ: "Sắp mười hai giờ, chúng ta
phải trở về rồi." "Ai? Sớm như vậy sao? Các ngươi không phải sẽ ngụ ở
phụ cận quán sao? Ta còn muốn cùng các ngươi đi ra ngoài dạo ni ~" Mỹ
Đăng hiển nhiên luyến tiếc cứ như vậy sớm kết thúc.
"Ta cũng không muốn sớm như vậy trở lại, thế nhưng không có biện
pháp a ——" Nạp Đức Lý Khắc nhún nhún vai: "Chúng ta ngày mai sẽ

phải đi trở về, sáng sớm ngày mai tám giờ lên phi thuyền, hiện tại không
quay về ngủ, cả thời gian thu thập hành lý sợ là cũng bị mất."
"Tại sao lại như vậy?" Mỹ Đăng kinh ngạc: "Các ngươi mới tới vài ngày
a, sớm như vậy đã đi, hẳn là địa phương nào chưa từng ngoạn đi?"
"Chỉ có thể nói là chuyện không có cách nào khác." Nạp Đức Lý Khắc
bĩu môi: "Vốn chúng ta đúng là suy nghĩ đợi thêm mấy ngày, kết quả
mới vừa vào quán trọ đã bị tặng vé đường về, muốn chúng ta đánh xong
trò chơi lập tức phản hồi, đối phương cho vé tàu chính là sáng sớm tám
giờ, một điểm dư địa cũng không có."
"Cái này..." Mỹ Đăng lông mi đều nhăn cả đi, liếc nhìn phía sau, nàng
nói: "Các ngươi chớ để ý bọn họ, ngày mai tính không đi thì thế nào?"
"Không được a, sẽ có người kiểm tra, một ngày kiểm tra nhiều lần, còn
muốn kiểm tra vé tàu và vân vân..." Hà Thanh Thanh cũng nhăn mi: "Ta
mấy ngày nay, đang nghĩ ngợi thế nào mới có thể ở lâu vài ngày ni..."
"Các ngươi chờ." Mỹ Đăng nói, một lần nữa trở lại máy vi tính bên cạnh,
nàng ở phía trên đánh chút gì đó, lại in ra, chờ nàng trở lại, đã cầm năm
trang giấy xuất hiện: "Bọn họ tái đề ra nghi vấn, ngươi cứ cầm cái này
cho bọn hắn, bọn họ không phải muốn lý do các ngươi phải ở tại chỗ này
sao? Đây là lý do."
Cầm năm trang giấy nhận trong tay, Hà Thanh Thanh nhìn một chút, trên
mặt lộ ra thần sắc kinh ngạc: "Chờ một chút... Sinh nhật?"
Mỹ Đăng liền ngượng ngùng nắm tóc: "Vài ngày sau là sinh nhật của ta,
mới quen liền gọi các ngươi tham gia sinh nhật yến hội, cảm giác không
tốt lắm, bởi vì luôn cảm thấy đây là ý tứ tìm người thu lễ vật."
"Bất quá các ngươi không cần để ý, tới hay không tới đều không sao cả,
các ngươi không phải cần bằng chứng lưu lại sao? Ta nghĩ vật này hẳn là
có thể, các ngươi kế tiếp cứ ở chỗ này ngoạn, bao lâu đều được, nếu có ai
tìm các ngươi phiền phức, ngươi liền gọi điện thoại cho ta." Mỹ Đăng
nói, đem số điện thoại của mình viết trên mặt trái giấy viết thư trong tay
Hà Thanh Thanh.
"Ai? Như vậy thực sự có thể chứ?" Trên mặt nàng vẫn có điểm kinh

ngạc, bất quá nàng rất nhanh điều chỉnh, nhìn Mỹ Đăng đối diện mình,
nàng vẻ mặt thành thật nói: "Chúng ta sẽ đi, dù sao chúng ta đã là bằng
hữu."
"Thật vậy chăng?" Mắt của Mỹ Đăng lập tức sáng lên: "Thật sự là quá
tốt."
"Lớn như vậy, qua 19 cái sinh nhật, vẫn là lần đầu tiên, có bằng hữu
tham gia sinh nhật của ta!"
"Trước hoàn toàn không có bằng hữu đi sinh nhật của ngươi sao?" Sắc
mặt của Hà Thanh Thanh có điểm kỳ quái.
"Không, bởi vì ta không có bằng hữu." Mỹ Đăng rất thẳng thắn hồi đáp.
Hai cô bé ngươi nhìn ta một chút, ta nhìn ngươi một chút, cuối cùng, hai
người đều nở nụ cười.
Có "Bằng chứng lưu lại" Mỹ Đăng cho, bọn họ coi như không nóng nảy
nữa, không chỉ cùng đi bên ngoài ăn bữa khuya, còn đi dạo chợ đêm đặc
hữu ở Kha Lâm Đức thị.
Lúc này đây, dọc theo đường đi bọn họ chưa bao giờ gặp qua kiểm tra.
"Kỳ quái, ban ngày tra nghiêm như thế, cho nên chúng ta cũng không
dám ra ngoài, nguyên lai buổi tối ít tra sao?" Hà Thanh Thanh còn nghĩ
kỳ quái ni.
Mỹ Đăng cười cười.
Cuối cùng vẫn là xe nhà Mỹ Đăng tiễn bọn họ đuổi về quán trọ.
Nhìn trong tay bao lớn bao nhỏ đặc sản Kha Lâm Đức thị, Hà Thanh
Thanh vừa liếc nhìn giấy viết thư trong tay, lo lắng nói: "Vừa nhìn Mỹ
Đăng thật cao hứng liền không nói ra, trang giấy như vậy, thật có thể để
chúng ta lưu lại sao?"
Nghe được nàng nói, mọi người đều thần sắc khó lường nhìn về phía
nàng.

"Các ngươi... Vì sao nhìn như vậy? Nhìn ta lông mao." Hà Thanh Thanh
run run một chút. "Nguyên lai... Ngươi còn không có chú ý tới sao?"
Thâm Bạch nghiêng đầu nhìn nàng. "Chú ý tới cái gì?" Hà Thanh Thanh
ngẩn người.
"Chú ý tới Mỹ Đăng này là ai." Thâm Bạch tiếp tục nhìn nàng.
"Ha hả, nếu như nói nàng lấy ra bằng chứng vẫn không thể làm cho
chúng ta lưu lại, thì trong cái thành phố này sẽ không có người có thể lưu
lại." Cầm lấy tờ giấy thuộc về mình, Nạp Đức Lý Khắc cười tủm tỉm.
Hà Thanh Thanh đầu óc mơ hồ nhìn hai người, lại đầu óc mơ hồ đem vật
cầm trong tay tỉ mỉ nhìn một lần, bỗng nhiên, nàng kêu to một tiếng:
"Chờ một chút! Mỹ Đăng này chính là Mỹ Đăng kia sao? Cái kia, là Mỹ
Đăng muốn mở tiệc sinh nhật?!" Hà Thanh Thanh vẻ mặt hoảng sợ nói.
"Thích màu trắng, nữ nhi đại nhân vật, sinh nhật hội, ngay cả tên nhân
gia đều cùng ngươi nói, còn có cái gì không giống?" Nạp Đức Lý Khắc
lắc đầu nhìn nàng: "Ta còn tưởng rằng ngươi là người trấn định hành
động hảo ni, nguyên lai là bởi vì vô cùng trì độn sao?"
"Cái kia... Cái kia..." Hà Thanh Thanh vẫn đang run run, qua đã lâu mới
chậm rãi bình phục lại, đem thư mời cầm trong tay tỉ mỉ chiết hảo: "Mặc
kệ thế nào, chúng ta có thể lưu lại, còn có thể thuận lý thành chương đi
tham gia sinh nhật của nàng."
"Chúng ta sở dĩ có thể bắt được cái này, cũng nhờ công kỹ năng trì độn
tự nhiên của ngươi." Nạp Đức Lý Khắc nói, nhún vai: "Nói chung, là
chuyện tốt."
------oOo------

Chương 199
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong những ngày kế tiếp bọn họ giống như Mỹ Đăng gặp gỡ càng thêm
thường xuyên.

Trên cơ bản sáng sớm mỗi ngày Mỹ Đăng sẽ đúng giờ xuất hiện tại cửa
phòng của bọn họ, hành trình cũng hoàn toàn không cần bọn họ quan
tâm, Mỹ Đăng luôn có thể xuất ra đa dạng hành trình tuỳ bọn họ lựa
chọn, tất cả hành trình đều trải qua thiết kế tỉ mỉ, tự nhiên cực kỳ hấp dẫn
người, hơn nữa người nhà Mỹ Đăng diễn trò rất đủ chức trách, cho dù
Mỹ Đăng cùng bọn họ một chỗ, mỗi ngày vẫn sẽ phải chịu "Kiểm tra",
Mỹ Đăng cũng sẽ như thật móc ra thư mời ứng phó "Kiểm tra" như bọn
họ, mỗi khi kiểm tra hoàn tất, nàng tổng sẽ một mình ở bên cạnh cười
hơn nữa ngày.
Nhờ phúc Mỹ Đăng, trong khoảng thời gian này ở Kha Lâm Đức thị bọn
họ có thể nói là một trong những người tự tại nhất, bởi vì kiểm tra
nghiêm khắc, rất nhiều cảnh điểm đều bị phong tỏa hoặc hạn chế đi vào,
không chỉ cảnh điểm, đường cũng giống như vậy, nhưng bởi vì Mỹ Đăng
đồng hành, bọn họ lại có thể ở những chỗ này hoạt động như thường,
trên điểm này, không thể không nói bọn họ lần này quả nhiên vận khí tốt.
May gặp phải Mỹ Đăng, nếu không bọn hắn sợ là tới rồi cũng rất gian
nan: Đầu tiên căn bản không có cách nào khác ở chỗ này tới ngày 31,
chậm rãi không mục đích đi tìm Hoài Đặc tám phần mười vô công nhi
phản, mà cho dù tìm được những phương thức khác lưu lại, tám phần
mười cũng sẽ bị hạn chế hành động, cả cửa đều ra không được, càng
không có cách nào khảo sát hoàn cảnh kế hoạch đường chạy trốn.
Thời gian cấp tốc đến ngày 30, ngày này, bọn họ kết thúc sớm hơn bình
thường một ít. "Bởi vì sinh nhật vào ngày mai, hôm nay bọn họ phải về
sớm chuẩn bị." Mỹ Đăng hiển nhiên không cam lòng: "Tối hôm nay còn
không biết sẽ bị bọn họ lăn qua lăn lại thế nào, ngày mai nhất định sẽ tới
một đám người, phải cùng nhiều người như vậy gặp mặt, thực sự là..."
"Bất quá ——" Một giây trước còn vẻ mặt chán ghét, một giây kế tiếp đã
xuân về hoa nở, Mỹ Đăng đổi đề tài, bỗng nhiên lại vui vẻ: "Nghĩ đến
ngày mai sẽ ở tiệc sinh nhật nhìn thấy các ngươi, ta đặc biệt hài lòng!
Sống lớn như vậy lần đầu tiên có bằng hữu tham gia sinh nhật của ta,
thực sự là khiến người vui vẻ, bởi vậy, đột nhiên ta cảm giác được sinh
nhật sẽ phi thường đáng giá kỷ niệm!"
"Chúng ta ngày mai gặp! Các ngươi nhất định phải tới a!" Mỹ Đăng cuối
cùng hưng cao thải liệt vẫy tay từ biệt bọn họ.

Nhìn Mỹ Đăng, Hà Thanh Thanh còn là giật mình.
"Đột nhiên cảm giác rất hổ thẹn, nàng là thật đem chúng ta làm bằng
hữu." Hà Thanh Thanh nói, nhìn vòng tay mới trên cổ tay của mình.
Đó là một cái vòng phi thường khác biệt, rất tinh tế, trung gian có một
viên đá màu đỏ. Thoạt nhìn chỉ là một kiện đồ trang sức tay tinh mỹ
nhưng thật ra nó lại là một công cụ phụ trợ, giống quả cầu Yếm đưa cho
Lâm Uyên và Thâm Bạch, có thể phụ trợ người năng lực cấp thấp nhìn
thấy ma vật cấp cao.
Năng lực Hà Thanh Thanh hiện tại không đủ để chống đỡ nàng nhìn thấy
thế giới nhóm ma vật, trước không phải nhất định phải có Lâm Uyên và
Thâm Bạch lôi kéo nàng mới được sao? Nhưng mà như vậy dù sao
không phải kế lâu dài, sau Yếm liền cười ha hả "Bán" cho nàng một quả
cầu, cùng loại hắn lúc đó cho Lâm Uyên và Thâm Bạch, bất quá không
phải dùng học tập, mà là cùng loại công năng của người năng lực cấp
cao, chỉ cần nắm nó là có thể khiến Hà Thanh Thanh tiến nhập thế giới
người năng lực cấp cao, bất quá khuyết điểm là rất to, nhưng sẽ "Hòa
tan", đến ngày hôm qua, viên cầu kia đã biến mất không sai biệt lắm,
ngay khi Hà Thanh Thanh chuẩn bị tìm Yếm mua một viên nữa, Mỹ
Đăng lại xuất kỳ bất ý tặng một cái vòng tay cho nàng. "Nghe nói là cầu
mô phỏng kiểu mới nhất, ta không hiểu nhiều cái này, nên để cho bọn họ
hỗ trợ tìm, yên tâm, ta đã cùng bọn họ nói qua để cho bọn họ tìm cái tốt
nhất." Lúc đưa tới, Mỹ Đăng cười rất sang sảng.
"Hơn nữa ——" Mỹ Đăng dừng lại, trên mặt lại lộ ra chút ít ngượng
ngùng: "Vòng tay này là tự ta chọn đó a ~ bọn họ lấy chỉ là một viên đá
nhỏ mà thôi, ta nghĩ Thanh Thanh ngươi mỗi ngày tùy thời đều phải nắm
nó quá cực khổ, vẫn là biến thành đồ trang sức mang lên tương đối khá."
"Ngươi rất thích hợp màu đỏ ni!" Nói đến đây, tươi cười của nàng lại từ
ngượng ngùng biến thành sang sảng.
Mặc dù là tiểu thư danh xứng với thực, cũng quả thật có điệu bộ đại tiểu
thư, nhưng Mỹ Đăng thái độ làm người phi thường hào sảng, ở chung
tuyệt đối không làm cho người ta chán ghét, nàng dùng phương thức
riêng của mình quan tâm bằng hữu.
"Vì sao hổ thẹn? Bởi vì từ trên người nàng chiếm được thư mời sao?"

Thâm Bạch thiêu mi nhìn nàng.
"Ân.."
"Đây chỉ là vừa khớp mà thôi, dù nàng không phải Mỹ Đăng, chúng ta
cũng sẽ nghĩ biện pháp dùng cách khác lăn lộn đi vào. Hơn nữa ——"
Hắn nói, đem đường nhìn dời đi: "Ngươi không phải cũng thực sự xem
nàng như bằng hữu sao?"
Cho nên, giữa các ngươi trả giá vẫn là ngang nhau.
Lời này Thâm Bạch không nói ra, nhưng Hà Thanh Thanh lại hiểu.
Gật đầu, Hà Thanh Thanh nói: "Ta hiểu được, ta nhất định sẽ chuẩn bị
một phần quà sinh nhật chân thành nhất cho nàng."
"Sau đó, ta cũng nhất định phải cứu Hoài Đặc ra." Mắt lấp lánh, Hà
Thanh Thanh vẻ mặt kiên định.
"Ân, có thế chứ, hôm nay kết thúc sớm, chúng ta không ngại trước tiên
vì Mỹ Đăng tiểu thư chuẩn bị một phần lễ vật, sau đó ——" Nạp Đức Lý
Khắc cười: "Buổi tối thương lượng một chút kế hoạch ngày mai."
***
"Luyện tập đã không sai biệt lắm rồi chứ?" Trong bóng tối, người nam
nhân kia cũng nói với người phía trước.
Mà người phía trước hắn chính là Hoài Đặc.
Toàn thân Hoài Đặc mệt mỏi, nhưng trên mặt một điểm vết tích cũng
không có, mồ hôi đầm đìa quỵ ở trên sàn nhà, ngụm lớn thở hổn hển.
Giờ khắc này, trong phòng cũng không chỉ có hai người bọn họ, còn có
mấy người khác, nhìn kỹ, trong đó còn có người từng sử dụng dây thừng
bắt cóc hắn trước đó.
Những người này đều là đồng bọn người nam nhân kia.
Trừ đó ra, trong phòng còn có người khác.

Là một gã nam tử.
Hắn ngồi trên cái bàn duy nhất trong phòng, hai mắt trừng trừng, khóe
miệng chảy máu, nhìn kỹ, trên cổ còn có một sợi dây nhỏ, xung quanh
dây nhỏ càng có vết tích bị may vá lung tung.
Hiển nhiên, hắn đã không phải là người sống.
Hơn nữa đã chết không chỉ một hai ngày.
Cũng do nơi này là Kha Lâm Đức thị lạnh lẽo, thi thể của hắn cứ để như
thế nhưng vẫn chưa từng phát sinh mùi lạ hư thối.
Vì để cho thi thể của hắn bảo tồn dài lâu hơn một chút, phòng này thậm
chí chưa từng mở máy điều hoà, cứ như vậy, cả phòng quả thực tựa như
bên ngoài lạnh như nhau.
"Trước để ngươi xem qua hắn, chúng ta cũng đã đem thi thể của hắn đặt
ở chỗ này rất lâu rồi, ngươi đã mô phỏng theo không sai biệt lắm đi?
Không chỉ tướng mạo, hình thái... tới, để ta nhìn thành quả của ngươi."
Nam nhân nói với hắn, hai tay ôm lấy song chưởng, khí định thần nhàn
đứng ở nơi đó, phía sau người chết.
Hoài Đặc chậm rãi bình định một chút hô hấp, sau đó ——
Trong phòng, một người cùng người chết giống nhau như đúc, chậm rãi
xuất hiện ở bên tay trái của hắn.
"Làm cho hắn đi, nói, ra quyền..." Nam tử chậm rãi nói ra các loại chỉ
lệnh, sau đó Hoài Đặc thao tác những chỉ lệnh nhất nhất hoàn thành.
Những chỉ lệnh từ dễ đến khó, từ động tác đơn giản tiến hành tới vật lộn
với người bên cạnh, cuối cùng thậm chí còn xuất hiện phân biệt vân tay
vân mắt ——
Hoài Đặc đều hoàn thành.
Bất quá điều này hiển nhiên vượt qua trình độ thao tác hắn bình thường

có thể, tiến hành đến cuối cùng, sắc mặt của hắn đã phi thường tái nhợt.
"Không sai, tiến bộ của ngươi thực sự rất lớn, ngươi ở phương diện này
quả thật có tiềm lực, nếu như có thể sống qua ngày mai, ta nghĩ ta sẽ cân
nhắc chiêu nạp ngươi thành một phần tử, năng lực này thực sự rất hữu
dụng." Nam tử hài lòng nói, sau đó quay đầu, hắn nói với một người
trong phòng: "Ngày mai giúp hắn bôi chút phấn, làm chút che giấu, hắn
hiện tại mô phỏng theo không sai biệt lắm, nhưng xuất mồ hôi lượng quá
lớn, bộ dáng như vậy ở hiện trường rất nhanh sẽ bị người hoài nghi, như
vậy bất hảo."
"Vâng." Người nọ ngắn gọn đáp.
Sau đó nam tử liền đem đường nhìn một lần nữa rơi vào trên người Hoài
Đặc: "Như vậy, hiện tại, liền tới ta nói kế hoạch ngày mai cho ngươi."
***
Nhìn căn phòng u ám trong quán trọ, hiện tại lại tới một gian phòng hoa
lệ đèn đuốc sáng trưng.
Phong cách hai bên cũng hoàn toàn bất đồng, phòng này màu trắng,
thơm ngào ngạt. Các nữ hầu mặc đồng phục thống nhất đi tới đi lui trong
phòng, động tác cấp tốc mà linh xảo, nhân số tuy nhiều nhưng sẽ không
để cho người cảm giác loạn chút nào.
Hết thảy đều đang khẩn trương tiến hành theo trật tự.
Các đồ trang sức tinh mỹ bị các nàng dựa theo thứ tự để lên đệm chế từ
vải lụa, sau đó là công cụ hoá trang, giầy, lễ phục...
Tất cả vật phẩm đều không phải chỉ một bộ, mà là đặt ở nơi đó, tùy ý
người chọn.
Cảnh tượng như vậy đều có thể thấy ở mọi góc trong căn phòng này, tất
cả bồi bàn đều vô thanh vô tức bận rộn.
Mà ở trong gian phòng, hoàn toàn bất đồng với hoàn cảnh bận rộn bên
ngoài, bên trong gian phòng tuy rằng cũng là màu trắng, bất quá lại đầy
sương trắng, tỉ mỉ nghe còn có tiếng nước, ở đây lại là một hồ tắm lớn?!

Toàn bộ mặt nước phủ kín hoa trắng, trong không khí tràn ngập hương
thơm nồng đậm, mà ở trong ao nước thật lớn chỉ có một người, đó chính
là Mỹ Đăng vừa cùng nhóm Lâm Uyên tách ra không lâu.
Không có bất kỳ thị nữ bên người hầu hạ, nàng một thân một mình ngâm
trong ao nước, còn khẽ ngâm nga.
Thẳng đến trong phòng bỗng nhiên truyền đến thanh âm của một người
khác——
"Làm sao vậy? Tâm tình bỗng nhiên thay đổi tốt hơn?" Là một giọng nữ,
cách hơi nước như gần lại xa xuất hiện phía sau Mỹ Đăng.
"Rầm" Một tiếng nước vang lên, Mỹ Đăng mạnh quay đầu lại, thấy rõ
người tới liền kêu thành tiếng: "Dì?! Người thế nào hôm nay tới a?! Ta
cho rằng người phải ngày mai mới đến." Đối phương không nói gì, bất
quá đại khái là cười cười.
"Dì người mau tới đây, chúng ta cùng tắm a ~" Mỹ Đăng mời nói.
"Không thể, hôm nay là nghi thức, nước cũng tốt, bên trong hoa cũng tốt,
đều là một bộ phận của nghi thức, ta đi vào chính là phá hủy." Nữ nhân
cười nói.
"Thế nhưng... Thực sự rất thoải mái, ta muốn cùng người chia sẻ.." Mỹ
Đăng bỉu môi, bất quá nàng rất nhanh nghĩ tới điều gì, thoải mái nói: "Ta
khờ rồi, dì năm đó khẳng định cũng là thể nghiệm qua đồng dạng ao
nước."
"Đúng vậy ~ thế nhưng thời điểm đó hoa Mỹ Đăng không tươi bằng
trong ao nước của ngươi, hương vị cũng không như của ngươi, đại khái
là bởi vì ngươi và hoa này cùng một cái tên, những hoa Mỹ Đăng này
biết ngươi cần chúng nó, nở cũng tốt hơn rất nhiều." Nữ nhân cảm khái
nói: "Ta cũng thật lâu chưa thấy qua Mỹ Đăng nở tốt như vậy."
"Ngươi cần phải ngâm nhiều thêm, khi còn bé không phải bình thường
nói nhao nhao muốn tắm hoa Mỹ Đăng đó sao?"
"... Đó là trẻ người non dạ, khi đó ta cũng không biết dùng hoa Mỹ Đăng

tắm là có ý gì, chỉ biết là thơm ngào ngạt, lại rất đẹp..." Mỹ Đăng lẩm
bẩm.
"Hiện tại ngươi nghĩ chúng nó không đẹp sao?" Giọng của nữ nhân như
trước ôn nhu, hướng dẫn từng bước.
"Không, chỉ là vừa nghĩ tới nó đại biểu cho hàm nghĩa gì, đã cảm thấy
chút chán ghét."
"Vì sao?"
"Còn có thể vì sao? Hoa Mỹ Đăng là... là..." Thanh âm nàng đầu tiên là
gấp lớn tiếng, sau đó bỗng nhiên im lặng.
"Ha hả." Sau đó, nữ nhân kia vừa cười, không có mạnh mẽ yêu cầu Mỹ
Đăng nói xong, chính cô ta thay nàng nói tiếp: "Trong truyền thuyết, có
một nữ tử nhân loại bỗng một ngày chợt phát hiện ao tắm rửa ôn tuyền,
nước ao tuyết trắng, chung quanh nở đầy hoa đồng dạng màu sắc, cánh
hoa trắng noãn mà lớn, hương vị thuần khiết mà tràn ngập mê hoặc, nàng
ở trong ao nước tắm sạch sẽ, lúc đó, nàng đang ngủ trong ao, làm một
mộng xuân, sau nàng liền mang thai sinh ra một thai nhi, đó chính là đầu
ma vật đầu tiên trên thế giới."
"Chuyện thần thoại xưa rất đẹp, không phải sao?" Nữ nhân cười nói.
"Thế nhưng chúng ta tuy là hậu đại cô gái trong thần thoại, những hoa
Mỹ Đăng cũng là... Cũng là... Nghe cứ như chúng ta dùng nó tắm là vì
cố ý mê hoặc nam nhân." Thanh âm của nàng trở nên cực thấp: "Đều
niên đại gì..."
Nữ tử vừa cười, nàng đã đứng phía sau Mỹ Đăng.
Đây là một nữ tử tướng mạo dị thường ôn nhu, nói không được đẹp,
nhưng ngũ quan của nàng phảng phất trời sinh mang cười, chỉ cần nàng
ngồi ở chỗ kia lẳng lặng nhìn ngươi, ngươi đã nghĩ muốn đem mọi
chuyện nói hết với nàng.
"Đều niên đại gì, nhưng mà nhóm ma vật đều tin tưởng đây là sự thực.
Bọn họ nguyện ý vì chúng ta đem tất cả đồ tốt nhất đưa ra, nguyện ý vì
chúng ta đem một mặt cường hãn nhất bày ra... Mà chúng ta cũng vì

truyền thuyết thần thoại có thể cùng ma vật lợi hại nhất sinh hạ con cháu,
trong quá trình dựng dục, thai nhi lực lượng không ngừng rót vào thân
thể chúng ta, mà chúng ta đã ở dưới tình huống ôn hòa nhất hoàn thành
lực lượng lột xác, thành một trong những gia tộc ma vật cường đại nhất,
đây cũng có cái gì bất hảo?"
Mỹ Đăng không nói gì.
Nữ nhân biết đây cũng là ý tứ kháng cự.
Không có cứng rắn tiếp tục đề tài này nữa, nàng ngược lại trò chuyện về
mấy ngày nay với Mỹ Đăng: "Nghe nói ngươi mời mấy người ngoại
nhân tới? Mấy ngày nay ngươi từ đầu tới cuối cùng một chỗ với bọn họ?
Thế nào, mấy ngày nay thật cao hứng là bởi vì bọn họ?"
"Đúng vậy đúng vậy! Dì người không nên nhúng tay chuyện này, bọn họ
chỉ là phổ thông ma vật, chỉ là tới chơi game, người biết đó, ta cũng có
chơi game, dù sao... Coi như ta mời bằng hữu tới tham gia sinh nhật có
được hay không? Dù sao... Chúng ta qua đi không chừng sẽ không có
cách gặp lại..." Thanh âm của nàng đầu tiên là cao hứng bừng bừng, rất
nhanh chuyển thành cảnh giác, cuối cùng trở nên thất lạc.
"Ngày mai để ta xem bọn hắn, ngươi thành niên rồi, trước thành niên vẫn
không được thục, đối với giao hữu của ngươi, ta tự nhiên là muốn xen
vào quan tâm, dù sao, trong gia tộc đã có mấy nữ hài tử bởi vì thích tùy
tiện nhìn thấy nam nhân liền rời nhà ra đi, bất quá, ngươi bây giờ đã
trưởng thành, ta tin tưởng sức phán đoán của ngươi, chờ ngày mai gặp
bọn họ, nếu như có thể, cho các ngươi làm bằng hữu cũng không sao."
"Thật vậy chăng? Ta cho người biết tên của bọn họ!" Thanh âm Mỹ
Đăng lập tức một lần nữa cao hứng.
"Không vội, ngày mai sẽ gặp được, ngược lại ngươi trái lại ngâm ở trong
nước, kế tiếp ta muốn cùng ngươi nói kế hoạch an bài ngày mai..."
------oOo------

Chương 200
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày 31 tháng 5, 7:30 am
Lâm Uyên và Thâm Bạch ở phòng tập thể thao trong quán trọ vận động
hoàn tất, ăn sáng xong thì đúng giờ về đến phòng đem Yếm và Hà Thanh
Thanh còn đang trong giấc mộng đánh thức.
Nạp Đức Lý Khắc không cần gọi, làm một nhân viên quản lý, nàng mỗi
ngày tỉnh thậm chí còn sớm hơn Lâm Uyên một ít, mà theo như lời nàng,
đây đã là thời gian tương đối lười biếng rời giường ← bởi vì "Hiện tại
không quá bận".
Vì vậy, Lâm Uyên và Thâm Bạch mở cửa phòng nhìn thấy, chính là Nạp
Đức Lý Khắc đang mặc áo choàng tắm ở bên cạnh cửa sổ ưu nhã uống
cà phê, mà trong cái bình hoa nhỏ trên bàn tròn còn có một đóa hoa
hồng, thực sự là... Luôn cảm thấy hoa hồng cà phê đã sắp trở thành tiêu
phối của Nạp Đức Lý Khắc, mặc kệ đi tới chỗ nào, mặc kệ ở địa phương
nào, nàng tổng có biện pháp từ nơi không giải thích được lấy ra được
mấy thứ này.
"Buổi sáng tốt lành ~" Nhìn thấy hai người, Nạp Đức Lý Khắc còn lên
tiếng chào hỏi, lúc này mới thu về báo chí: "Ta đi gọi Thanh Thanh rời
giường."
Vì vậy, Thâm Bạch chỉ có thể đi gọi Yếm dậy.
Đây là lần đầu tiên hắn tiến nhập cửa phòng Yếm —— thời gian Mỹ
Đăng thường lui tới, dù tái sớm cũng sẽ không sớm hơn trước chín giờ,
mà khi đó Yếm trên cơ bản đã tỉnh, vì vậy đây là lần đầu hắn cung cấp
phục vụ gọi dậy với Yếm.
Ách... Nên nói như thế nào ni?
Yếm mặc áo ngủ lụa đội mũ len thoạt nhìn... sinh ra chút khả ái hơn bình
thường.
Che miệng, sau khi Thâm Bạch đánh thức Yếm thì nhẹ nhàng ly khai.
Đơn giản rửa mặt, 8:00 am, cửa phòng bọn họ bị gõ.

Là nhân viên phục vụ Nạp Đức Lý Khắc buổi tối hôm trước dự định,
chuyên môn giúp bọn hắn chỉnh lý dung nhan cộng thêm mặc lễ phục,
tuy rằng Lan đã vì bọn họ làm lễ phục, bất quá làm sao mặc vào, còn cần
nhân sĩ chuyên nghiệp phụ trợ.
Các nam nhân coi như giản đơn, chỉ là hai vị nữ sĩ cần thời gian hơi chút
lâu.
Ách... Được rồi, cũng chính là đến khắc này, Thâm Bạch mới lần nữa ý
thức được Nạp Đức Lý Khắc là nữ sĩ.
Đại khái là ngay từ đầu ấn tượng quá khắc sâu, hắn thủy chung không có
cách nào khác đem bức tranh Nạp Đức Lý Khắc và nữ tính chung một
chỗ.
Nhân sĩ chuyên nghiệp chính là nhân sĩ chuyên nghiệp, sau hai tiếng
đồng hồ, nhóm năm người liền điểu thương hoán pháo, rực rỡ hẳn lên,
phảng phất tùy thời có thể đi tham gia chính thức yến hội.
Mà sau khi những người này rời khỏi không bao lâu, cửa phòng lại bị gõ,
lúc này là tài xế Nạp Đức Lý Khắc dự định.
"Nói như thế nào cũng là đi tham gia yến hội, tài xế nhất định phải có."
Đánh một hưởng chỉ, Nạp Đức Lý Khắc dẫn đầu đi xuống lầu.
Bọn họ liền hướng địa điểm cử hành yến hội —— Băng Hỏa hồ chạy tới.
Sau khi ra cửa mới phát hiện bên ngoài tuyết đang rơi, không ngừng rơi,
hơn nữa đêm qua chắc là hạ cả đêm, tuyết thật dày bày khắp tất cả
đường, đẩy cửa quán trọ ra phía ngoài nhìn lại, bên ngoài quả thực đã
thành một thế giới trắng xoá!
Đại khái tuyết rơi, bọn họ lên xe mặc dù là hào xe, nhưng bánh xe lại
không giống thường, mà thiết kế theo kiểu xe trượt tuyết, khi ngồi ở trên
xe, bọn họ luôn luôn cảm giác mình đang trượt tuyết.
Cách Băng Hỏa hồ càng gần, hào xe như họ cũng càng nhiều, còn có cả
công-voa, tất cả đều như nhau, tới tham gia tiệc sinh nhật của Mỹ Đăng.

Bởi lần này sinh nhật hội không cho phép các tân khách cưỡi phi hành
khí đi trước, tất cả mọi người chỉ có thể lên ô tô, cứ như vậy bọn họ dùng
thời gian tương đối dài, khoảng chừng ba tiếng đồng hồ sau, cảnh sắc
chung quanh cũng đã không giống như thành thị, mà là một cánh đồng
tuyết, bởi đường chật hẹp, tất cả xe cộ đều tụ họp trên cùng một con
đường đi, cứ như vậy, tốc độ lại chậm không ít.
Cũng may đây là chuyện bọn hắn trong lòng sớm đã có tính toán, Nạp
Đức Lý Khắc hôm qua đã tra xong đi Băng Hỏa hồ cần đại khái thời
gian, trên đường tuyết một lần hạ rất lớn, không sai biệt lắm tới trình độ
đại tuyết lông ngỗng, cũng may một giờ sau, đại tuyết dần dần nhỏ đi
nhiều, nhưng mà hai bên đường tuyết lại càng dày thêm.
Xe ngừng lại.
"Thế nào, đã tới chưa?" Mang mũ tuyết từ trong xe chui ra ngoài, Hà
Thanh Thanh vừa đến ngoài xe liền rùng mình một cái.
Sau đó, thấy rõ cảnh tượng bên ngoài, nàng liền ngây ngẩn cả người.
Tuy rằng cách một loạt xe cộ, nhưng nàng vẫn có thể thấy mỹ cảnh kinh
người phía trước: Không phải khu nhà cấp cao như cung điện trong
tưởng tượng, lúc này xuất hiện ở trước mặt nàng chính là một hồ nước
thật to.
Một hồ nước thật to, kết băng!
Không giống nàng tưởng tượng, mặt hồ đóng băng lại là màu xanh biếc,
trong suốt không gì sánh được, các loại băng văn đọng lại ở trên mặt hồ,
tựa như một hoa văn màu thiên nhiên cực xinh đẹp!
Hà Thanh Thanh bị cảnh đẹp trước mắt sợ ngây người.
"Xem ra, nơi này chính là Băng Hỏa hồ, bất quá ở đây hẳn không phải là
địa điểm tổ chức sinh nhật, đại khái phải ngồi... Xe trượt tuyết đi qua?!"
Hiển nhiên, Nạp Đức Lý Khắc cũng nghĩ cảnh sắc trước mắt xinh đẹp,
bất quá không có giống Hà Thanh Thanh ngây người, cùng tài xế ăn nói
một phen thỉnh đối phương phản hồi, nàng lại quan sát bốn phía một
chút, chú ý tới bên tay phải có một loạt xe trượt tuyết chỉnh tề, mới nói ra
câu nói trên.

"Xe trượt tuyết?" Hà Thanh Thanh nghe vậy nhìn lại hướng kia: Quả
nhiên, có người từ đám xe cộ phía trước đã bắt đầu xuống xe ngồi xe
trượt tuyết qua.
Nhóm người hầu ăn mặc đồng phục thống nhất đang hiệp trợ bọn họ lên
xe trượt tuyết, cộng thêm lễ vật mang theo cũng mang lên, trên xe trượt
tuyết có người chuyên lái xe, mà kéo xe trượt tuyết chạy rõ ràng đều là
tuần lộc, khi xe trang bị đầy đủ lễ vật bắt đầu chạy, tràng cảnh quả thực
tựa như xe trượt tuyết vội vàng tặng quà đêm giáng sinh!
Rất nhanh Hà Thanh Thanh bọn họ cũng leo lên ngồi.
Đại khái loại phương tiện giao thông thiên nhiên như xe trượt tuyết sẽ
cho người liên tưởng đến thế giới cổ tích, trong lúc nhất thời, Hà Thanh
Thanh luôn luôn cảm giác mình đang đi sang thế giới khác
Tuy rằng, hiện ở chỗ này kỳ thực đã là thế giới khác—— trong lòng
nàng tự nhủ.
Bất quá nàng dù sao cũng là nhân loại, lên xe trượt tuyết bôn ba một giờ
nàng còn có thể miễn cưỡng chịu được, một giờ sau nàng bắt đầu nghĩ
khó có thể chịu được hàn lãnh, cũng may không có trải qua dài hơn, đại
khái ở trên mặt hồ bay nhanh hai tiếng đồng hồ, Hà Thanh Thanh đã run
lẩy bẩy đứng trước một tòa cung điện màu trắng.
Đại khái bởi vì vĩ độ, bọn họ đến nơi này rõ ràng vẫn là buổi chiều, thế
nhưng sắc trời đã khá đen, toà kiến trúc Băng Tuyết như tên xây ở trên
mặt hồ, nhìn kỹ sẽ phát hiện nó lại là dùng băng làm thành!
Cùng từ từ thắp sáng ngọn đèn, tòa kiến trúc này đẹp đến bất khả tư
nghị.
Cầm thư mời của mình giao cho tổng quản trạng ma vật tiếp đón, đối
phương trải qua tỉ mỉ kiểm tra thực hư liền thả bọn họ thông hành, giao
áo choàng cho bồi bàn dẫn đường, bọn họ rốt cục tiến nhập địa điểm tổ
chức yến hội.
Bên trong là một phòng khách dị thường hoa lệ, chủ sắc điệu là màu
trắng, thỉnh thoảng cắm một ít đường cong màu vàng, toàn bộ phòng

khách có thể nói là tráng lệ, những khách nhân đến trước bọn hắn đã ở
chỗ này tán gẫu.
Ăn mặc một thân váy lễ phục tuyết trắng - Mỹ Đăng đang ở bên cửa ra
vào đại sảnh, làm diễn viên trung tâm lần này, dựa theo lệ cũ, nàng tự
nhiên phải ở đây nghênh tiếp tân khách, khi Hà Thanh Thanh bọn họ đi
tới, Mỹ Đăng đang cùng khách mời hàn huyên, không giống với Mỹ
Đăng bọn họ đã gặp trước kia, cùng khách nhân hàn huyên - Mỹ Đăng
thoạt nhìn rất có phong phạm, lễ phép mà xa lánh, nho nhã lễ độ, đại
khái chính là loại cảm giác này đi?
Nhưng mà chờ nàng nhìn thấy đoàn người bọn họ, cảm giác nhất thời bất
đồng.
Trên mặt nở rộ một cái nụ cười thật tươi, Hà Thanh Thanh cảm giác
nàng muốn tới đây ôm mình một cái, bất quá ngại thị nữ và khách nhân
bên cạnh, Mỹ Đăng nhịn xuống, chỉ là tới cùng bọn họ nắm tay, nhưng
mà lực đạo nắm tương đối lớn, đầy đủ biểu hiện tâm tình Mỹ Đăng bây
giờ.
"Các ngươi rốt cục tới rồi, ta thật cao hứng ——" Nàng nhỏ giọng hưng
phấn nói.
"Chúng ta bảy giờ rưỡi liền chuẩn bị ni ~ nhà ngươi thật sự là có điểm
xa!" Hà Thanh Thanh cũng nhỏ giọng nói.
"Hắc hắc ~ xin lỗi a ~ bất quá trên đường cảnh sắc không sai đi?" Mỹ
Đăng cao hứng nói với nàng. Ngay sau đó, nàng liền cùng mấy người
Lâm Uyên, Thâm Bạch nhất nhất nắm tay, tới lúc thấy Nạp Đức Lý
Khắc, Mỹ Đăng ngẩn người:
"Nguyên lai Nạp Đức Lý Khắc ngươi thật là nữ hài tử a..."
"Đương nhiên." Nạp Đức Lý Khắc nhíu mày, Lan làm cho nàng váy lễ
phục, cho nên nàng hôm nay mặc cũng là váy, hợp với chuyên gia chế
tạo trang dung, nàng bây giờ thoạt nhìn quả thực so bình thường nữ tính
hóa không ít, nhưng mà trước nàng và Mỹ Đăng gặp mặt cũng là mặc đồ
con gái a ~
"Ta trước vẫn cho ngươi là nam sinh thích mặc nữ trang..." Mỹ Đăng nhỏ

giọng nói: "Chính là nữ trang đại lão các loại..."
Nạp Đức Lý Khắc: "..."
Trải qua tiểu nhạc đệm, Mỹ Đăng cũng cùng đoàn người toàn bộ cầm
tay, sau đó đám Hà Thanh Thanh đưa lễ vật lên, Mỹ Đăng liền cao hứng
trực tiếp mở ra.
Lễ vật Hà Thanh Thanh tặng là da cực kỳ khốc huyễn nàng suốt đêm ở
trong trò chơi làm nhiệm vụ lấy được, Nạp Đức Lý Khắc tặng một quả
cài áo rất đẹp mắt, Yếm tặng một cái chìa khóa cổ, Lâm Uyên tặng nàng
một hộp lá trà, còn Thâm Bạch thì tặng một trang sức tai kỳ quái, Mỹ
Đăng tuy rằng nhìn không hiểu, bất quá vẫn là cao hứng nhận.
Đem lễ vật trân trọng giao cho thị nữ, Mỹ Đăng mệnh các nàng cần phải
đặt năm phần lễ vật thích đáng ở trên tủ đầu giường trong phòng ngủ của
nàng.
Thái độ nàng đối với đám người Hà Thanh Thanh rõ ràng bất đồng tự
nhiên là đưa tới tân khách chú ý, cũng may bọn họ tới coi như sớm,
khách nhân cũng không tính rất nhiều.
Lưu lại Nạp Đức Lý Khắc và Hà Thanh Thanh ở cửa cùng Mỹ Đăng,
Lâm Uyên Thâm Bạch và Yếm tiến nhập trong đại sảnh, bọn họ cũng
không có một mực đi cùng nhau, tiến nhập phòng khách chẳng được bao
lâu, nương cầm lấy rượu trong mâm bồi bàn, bọn họ cho lẫn nhau một
ánh mắt, sau đó tách ra.
Dựa theo kế hoạch đêm qua: Bọn họ tận khả năng ở trong thời gian sớm
nhất tới hiện trường, lưu lại quen biết bao người - Nạp Đức Lý Khắc và
đối Hoài Đặc hiểu rõ nhất - Hà Thanh thanh ở bên người Mỹ Đăng, Lâm
Uyên và Thâm Bạch phân tán ở nơi khác tìm kiếm địa phương Hoài Đặc
khả năng sẽ xuất hiện.
Về phần Yếm nga ~
Hắn có nhiệm vụ của hắn.
Phương pháp truyền tin giữa bọn họ, là bộ đàm kiểu trang sức tai do
Thâm Bạch chế thành: giống như cái đưa cho Mỹ Đăng, cũng là bộ đàm,

theo lý thuyết, mấy thứ này không thể tồn tại, dưới một hồi lại một tràng
kiểm tra, mấy thứ này hoàn toàn không thể lưu lại được, nhưng mà Thâm
Bạch lại là một tay thủ công, cơ hội làm lễ vật tặng Mỹ Đăng thuận tiện
mua công cụ, cả đêm hôm qua liền tự chế sáu bộ đàm, một máy tặng Mỹ
Đăng, còn dư lại thì chia đều cho năm người bọn họ.
Cứ như vậy, thẳng đến yến hội bắt đầu càng ngày càng tới gần, trong tai
nghe cũng rốt cục truyền đến thanh âm của Nạp Đức Lý Khắc:
"Bọn họ tới."
------oOo------

Chương 201
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Người nhà Đường Cổ Lạp tới rồi." Thanh âm trầm thấp của Nạp Đức
Lý Khắc xuyên thấu qua tai nghe, rõ ràng truyền vào trong tai mỗi một
người bọn hắn, nhà Đường Cổ Lạp chính là gia tộc người thừa kế đại ma
vật mà Phí Lạc · Dương hiện tại đảm nhiệm, tiện thể nhắc tới, người kế
thừa tên là Ni Khả · Đường Cổ Lạp, điểm ấy không cần điều tra, Nạp
Đức Lý Khắc có thể toàn bộ nói cho bọn hắn biết.
Bọn họ đã phân tích Hoài Đặc bị bắt cóc tất nhiên là đối phương muốn đi
qua Ni Khả · Đường Cổ Lạp làm chuyện gì, cho nên có thể nói bọn họ
ngày hôm nay đi tới nơi đây chính là vì chờ Ni Khả · Đường Cổ Lạp
đến.
"Hà Thanh Thanh, ngươi xem tên Ni Khả · Đường Cổ Lạp có cái gì dị
dạng hay không? Hành vi cử chỉ có giống Hoài Đặc không?" Những lời
này là Thâm Bạch nói với Hà Thanh Thanh.
Nàng đang ở lại bên người Mỹ Đăng —— đây là một phần trong kế
hoạch, cho Hà Thanh Thanh và Mỹ Đăng cùng đứng ở vị trí tiếp khách,
để lúc Ni Khả · Đường Cổ Lạp đến trước tiên thì có thể làm cho hắn chú
ý tới sự tồn tại của Hà Thanh Thanh.
Bọn họ đang đánh cuộc, đổ giờ khắc này Ni Khả · Đường Cổ Lạp đã

không phải là Ni Khả · Đường Cổ Lạp chân chính, mà là do năng lực
Hoài Đặc ngưng tụ thành!
Hoài Đặc nếu có thể bị đối phương chọn làm chuyện này, đối phương
nhất định sẽ nghĩ biện pháp khiến hành vi cử chỉ của hắn thậm chí năng
lực càng gần kề Ni Khả · Đường Cổ Lạp, cứ như vậy, đến lúc đó chỉ dựa
vào mắt thường hẳn là rất khó nhận, loại thời điểm này bọn họ duy nhất
có thể tin tưởng chính là Hà Thanh Thanh, dù sao nàng mới là chiến hữu
ra trận mỗi ngày cùng Hoài Đặc, trừ đó ra, thấy nàng ở chỗ này, Hoài
Đặc mới có thể làm ra phản ứng nhất định. Bọn họ đổ chính là phản ứng
đó!
Cho nên, giờ khắc này, nhiệm vụ của Hà Thanh Thanh là quan sát phản
ứng của "Ni Khả · Đường Cổ Lạp", mà Nạp Đức Lý Khắc cần quan sát
là phản ứng của nhân viên đi theo, dựa theo bọn họ thiết tưởng, Hoài
Đặc cải trang thành bảo tiêu "Ni Khả · Đường Cổ Lạp" có khả năng phi
thường lớn.
Nhưng mà ——
"Không có trong bảo tiêu, tổng cộng bốn gã bảo tiêu, mỗi một tên thoạt
nhìn đều phi thường trấn định." Nạp Đức Lý Khắc hồi báo trước kết quả
quan sát.
Sau đó là Hà Thanh Thanh.
"Ta... nhìn không ra hắn là Hoài Đặc, nên nói như thế nào ni? Người này
nhìn hoàn toàn là người xa lạ, ta... Xin lỗi ta nhìn không ra hắn có bất kỳ
chỗ nào như Hoài Đặc..." Thanh âm nàng có điểm hoảng loạn.
"Không nên gấp, ta không cho Hoài Đặc là người dễ dàng hốt hoảng như
vậy, trên thực tế, kế hoạch của chúng ta chính là thành lập trên cơ sở tính
cách cũng đủ trầm ổn của hắn, cho nên, không nhìn ra đừng lo, khả năng
thứ nhất chính là hắn căn bản không phải Hoài Đặc, khả năng còn lại thì
hắn là Hoài Đặc, nhưng hắn cũng đủ lãnh tĩnh, cho nên khống chế được."
Thanh âm của Lâm Uyên vang lên trong tai nghe, chất giọng lãnh tỉnh
như thường khiến tình tự Hà Thanh Thanh một lần nữa bình ổn xuống.
"Bất quá, nếu như hắn là Hoài Đặc, thấy ngươi ở nơi này, hắn nhất định
sẽ cho ngươi ám chỉ, kế tiếp ngươi phải nhìn cho thật kỹ hắn, không nên

bỏ qua bất kỳ một cái biểu tình nhỏ xíu hoặc ám chỉ nào." Lâm Uyên
ngay sau đó nói tiếp.
"Ta đã biết." Xuất hiện lần nữa bên trong tai nghe, thanh âm của Hà
Thanh Thanh đã đủ ổn định.
Lâm Uyên và Thâm Bạch nhìn như nhàn nhã dạo chơi, kì thực phi
thường cẩn thận hành tẩu ở bên trong phòng tân khách, mỗi người mỗi
bên, quan sát đến biểu tình mỗi một vị khách nhân phụ cận, nỗ lực đem
Hoài Đặc khả năng đã ở chỗ này tìm ra.
Căn cứ bọn họ đối Hoài Đặc lý giải, khi Hoài Đặc thi triển năng lực vẫn
không thể hoàn toàn ly khai năng lực thể, tỷ như, năng lực thể cùng họ
ăn cơm ở trong phòng Hà Thanh Thanh, thân thể chân chính lại ở bên
ngoài; tỷ như, năng lực thể của hắn ở thùng xe cùng đám Hà Thanh
Thanh chơi game, mà bản thể của hắn lại ở một thùng xe phía sau...
Cụ thể năng lực thể và bản thể của hắn có thể cách xa nhau bao nhiêu cự
ly, bọn họ không biết, bọn họ đối năng lực Hoài Đặc hiểu quá ít, nhưng
mà căn cứ hai lần kinh nghiệm có hạn trước đó, Thâm Bạch vẫn là đoán
chừng một khoảng chừng giá trị, khi bọn hắn tiến nhập đại sảnh tân
khách, hắn đã lấy vị trí chỗ Mỹ Đăng đến vị trí đại sảnh làm một cơ bản
tính toán, tính ra vị trí năng lực Hoài Đặc khẳng định có thể bao trùm,
sau đó tỉ mỉ quan sát tân khách khu vực này, đương nhiên, bọn họ cũng
không phải muốn ở trong những người này quan sát Hoài Đặc, lúc này
Hoài Đặc hẳn là còn không có vào chỗ, mà cái bọn họ phải nhớ kỹ chính
là mặt khách nhân lúc này xuất hiện ở trong đại sảnh, sau đó lấy đối
kháng so sánh, đợi được đoàn người Ni Khả · Đường Cổ Lạp xuất hiện,
trong phòng khách bỗng nhiên nhiều thêm người, mới là đối tượng hoài
nghi chân chính.
Trí nhớ Thâm Bạch vốn cũng không sai, Lâm Uyên cũng phi thường am
hiểu ghi nhớ mặt người, hai người phân biệt phụ trách một nửa khu vực,
từ hai đầu bắt đầu so sánh.
Mà tại cửa đón tân khách, Mỹ Đăng còn đang nói chuyện với Ni Khả ·
Đường Cổ Lạp.
"... Tiểu thư hôm nay thật là mỹ lệ, bộ lễ phục thêu tràn hoa Tháp Tạp
Nhĩ thực sự rất thích hợp nàng." Xuyên thấu qua tai nghe, thanh âm Ni

Khả · Đường Cổ Lạp loáng thoáng truyền vào trong tai Lâm Uyên và
Thâm Bạch.
Nếu như không phải trước đó sớm có hoài nghi, bọn họ tám phần mười
thế nào cũng không nghĩ ra người này sẽ là Hoài Đặc đi?
Nói như thế nào đây? Thanh âm, ngữ điệu... Nghe đều giống như một đại
gia công tử, tuy rằng thanh âm không đến mức láu cá làm cho người ta
chán ghét, thế nhưng mang theo một chút giọng điệu hoa hoa công tử,
thấy thế nào, cũng cùng lãnh nhược băng sương Hoài Đặc không phù
hợp.
Bất quá, cứ như vậy, thực sự rất khó phán đoán xem người này rốt cuộc
có phải là bản chính không...
Tiêu, nói như vậy, kế hoạch kế tiếp phải tùy thời điều chỉnh...
Đầu óc Thâm Bạch vận chuyển phi thường nhanh, khi hắn đang nghĩ
phải sửa chữa kế hoạch thế nào, thanh âm Hà Thanh Thanh bỗng nhiên
từ trong tai nghe vang lên:
"Phải, hắn là Hoài Đặc."
"Ân?!" Đầu óc dừng lại chốc lát, Thâm Bạch lập tức nói: "Chuyện gì xảy
ra? Ngươi thế nào đoán được?"
"Ta cũng tò mò ni ~ tên Ni Khả · Đường Cổ Lạp thế nhưng từ đầu đến
giờ vẫn đang nói chuyện với Mỹ Đăng, nhìn cũng không nhìn ngươi liếc
mắt ni ~" Đây là thanh âm Nạp Đức Lý Khắc.
"Tháp Tạp Nhĩ, là ta trước ở trong trò chơi có nói một lần, ta đã đem một
loại hoa tên Tạp Nhĩ gọi sai thành hoa Tháp Tạp Nhĩ, Hoài Đặc biết đến,
bất quá để phối hợp ta, vẫn luôn gọi hoa Tháp Tạp Nhĩ, dù cho sau này ta
biết sai rồi, bất quá chúng ta khi đó cũng đã quen gọi nó là Tháp Tạp
Nhĩ." Hà Thanh Thanh nói thật nhanh.
"... Thảo nào." Thâm Bạch hé mắt: "Mang ngươi tới thực sự là lựa chọn
chính xác nhất." "Không nên nói quá nhiều với hắn, cũng không cần làm
cái gì ám chỉ, đối với hắn cười một cái là tốt rồi, vẫn mỉm cười là được."
Thâm Bạch nhanh chóng căn dặn nàng, ngay sau đó, hắn lại nói: "Yếm,

ngươi nghe được, chúng ta bên này đã xác định hiện tại Ni Khả · Đường
Cổ Lạp chính là Hoài Đặc, ngươi bên kia có thể lập tức hành động."
Hắn đối Yếm - vẫn không có phát sinh bất kỳ thanh âm gì phát ra mệnh
lệnh.
"Tốt ni ~ ai yêu ~ làm một tạp hoá thương nhân thông thường, nhân gia
trước thế nhưng chưa từng làm loại sự tình này, trái tim đập đập thật
nhanh ni ~" Thanh âm mềm nhũn của Yếm lập tức xuất hiện bên trong
tai nghe mọi người.
"Được rồi! Đừng nói nhảm! Lão nương trở về sẽ đi trong cửa hàng của
ngươi tiêu phí! Ngươi bán không được hàng thì cứ bán cho ta!" Thanh
âm Hà Thanh thanh lại vang vọng trong tai nghe.
"Thực sự là, quá yêu khách nhân như ngài a~" Yếm cười, chỉ nghe được
hắn bên kia bỗng nhiên truyền đến tiếng mở cửa, sau đó: "Được rồi ~
nhân gia đi đây ~ "
Tốt, kế hoạch tiến hành quả thực siêu cấp thuận lợi —— Thâm Bạch ở
trong lòng so một chữ V, hắn lập tức hướng chung quanh nhìn lại: Kế
tiếp chính là nhiệm vụ của Lâm Uyên và hắn, trong nhiều người như vậy
làm sao tìm được bản thể hư hư thực thực Hoài Đặc...
Chết tiệt, hắn không thể như Hà Thanh Thanh a ~ đối với Hoài Đặc lý
giải sâu như vậy, kêu hắn tìm A Uyên còn không sai biệt lắm, hắn nhất
định có thể ở trong nhiều người như vậy liếc mắt liền nhận ra A Uyên
——
Ngực hắn có chút gấp, bất quá biểu tình khí định thần nhàn, hắn thậm chí
còn từ bồi bàn vừa đi ngang qua cầm một chén rượu mới, tuỳ tiện kính
một cái với khách nhân bên cạnh, nhẹ nhàng nuốt một ngụm đồng thời,
tầm mắt của hắn lại quét qua năm tên tân khách.
"A ~ lúc này tân khách đã nghênh đón xong, Thanh Thanh, Nạp Đức Lý
Khắc, các ngươi theo ta lên lầu một chút có được hay không? Ta phải đi
thay bộ quần áo, một hồi hẳn sẽ có những khách nhân khác đến, hì hì ~
ta một hồi muốn mang trang sức tai Thâm Bạch mang tới, nhìn cái của
các ngươi, đây là cùng kiểu?" Xuyên thấu qua tai nghe Hà Thanh Thanh
và Nạp Đức Lý Khắc, Thâm Bạch nghe được Mỹ Đăng nói như vậy.

Tân khách sẽ đến lúc này? Khách nhân khác?
Đầu óc hắn chuyển siêu nhanh, như điện quang đá lấy lửa, hắn nghĩ tới
điều gì:
Đúng rồi, nhìn kỹ, hiện tại xuất hiện ở nơi này đều là trẻ tuổi khách
nhân, có nữa là thoạt nhìn tương đối thông thường khách nhân, được rồi,
trong mắt ngoại nhân thì khách nhân sẽ xuất hiện ở nơi này vô luận như
thế nào cũng sẽ không phổ thông, bất quá đối với nhà Mỹ Đăng mà nói,
vẫn xem như "Phổ thông".
Khách quý vĩnh viễn sẽ lên sân khấu cuối cùng, Mỹ Đăng hiện tại ăn
mặc y phục đẹp, bất quá nếu như muốn gặp khách quý thì hơi có vẻ ngả
ngớn, nàng nhất định cần thay một bộ lễ phục... Chờ một chút ——
Bọn họ trước không phải một mực nghĩ Hoài Đặc bị bắt cóc là vì ngụy
trang thành người nào đó trên yến hội làm chuyện xấu sao?
Chẳng lẽ chính là vị "Quý khách" này?
Trong đầu Thâm Bạch đang nghĩ ngợi, Mỹ Đăng đã mang theo Nạp Đức
Lý Khắc cùng Hà Thanh Thanh lên lầu, đương nhiên, đi qua còn có vài
thị nữ.
Ngay từ đầu hắn còn có thể nghe được thanh âm nói đùa từ một bên đầu
khác, một lát sau liền thanh âm gì cũng không có.
Mỹ Đăng chắc là vào nhà thay quần áo, mà Nạp Đức Lý Khắc và Hà
Thanh Thanh thì chưa cùng tiến vào gian phòng thay đồ cuối cùng.
"Chuyện bên này đã làm xong, như ngươi đoán, người kia quả nhiên ở
bên trong." Thanh âm của Yếm xuất hiện lần nữa trong tai nghe: "Lúc
nào cần vạch mặt chuyện này? Tới lúc thì cho ta biết, ta có thể lập tức
cung cấp phục vụ nga ~ "
"Tái chờ một chút, ta bên này còn không có tìm được Hoài Đặc, hắn còn
chưa an toàn." Thâm Bạch hồi phục hắn.
Ngay tại lúc hắn nói xong câu đó, phía trước bỗng nhiên xuất hiện một

người:
"Chờ một chút —— ta hình như tìm được hắn..."
Mà ngay tại lúc này, thanh âm của Lâm Uyên bỗng nhiên xuất hiện trong
tai nghe hắn: "Ni Khả · Đường Cổ Lạp, tiêu thất."
------oOo------

Chương 202
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Tiêu thất? Anh xác định?" Thâm Bạch vội vàng hỏi.
"Tôi vừa theo hắn đi buồng vệ sinh, tôi ở bên ngoài, hắn đi gian cách,
sau đó, hắn vẫn không có đi ra, tôi liền đi vào gian cách nhìn một chút,
cánh cửa kia đã bị khoá trái từ bên trong, bên trong không có ai." Lâm
Uyên đều đâu vào đấy đem sự tình giao phó thanh thanh sở sở.
"Hắn là một người đi vào? Có người chờ hắn không?" Thâm Bạch ngay
sau đó hỏi. Một đầu tai nghe khác truyền đến tiếng bước chân của Lâm
Uyên, hắn chắc là tự mình xuất môn nhìn một chút, sau đó ——
"Không có." Lâm Uyên hồi đáp.
Sự tình phát triển hoàn toàn khác trong tưởng tượng, đầu Thâm Bạch còn
chưa kịp xử lý xong, liền vội vàng đi xử lý chuyện bên kia Hà Thanh
Thanh: "Ngươi nói ngươi thấy Hoài Đặc? Ở nơi nào? Ngươi không phải
ở Mỹ Đăng bên kia sao?" Một bên đi ra ngoài, Thâm Bạch một bên hỏi
Hà Thanh Thanh.
"Là như vậy không sai, bất quá ta và Nạp Đức Lý Khắc chưa cùng Mỹ
Đăng đi vào gian phòng thay quần áo, chỉ ở bên ngoài chờ nàng, bên này
là căn phòng phía trên phòng khách, các ngươi ngẩng đầu thì có thể thấy
vị trí, ngay vừa nãy, có ba thị nữ từ trong phòng đi ra, một người trong
đó nhìn ta liếc mắt, nói thật đi, nàng nhìn không giống Hoài Đặc chút
nào, chỉ cao thêm một điểm, bất quá không biết vì sao, ta chính là trực
giác nghĩ đó là Hoài Đặc, cái kia... Có phải hay không là ảo giác của ta?"

"Trên nguyên tắc nữ tính trực giác đều chính xác, ảo giác chỉ có ở trên
thân nam nhân mới phát sinh, ngươi và Nạp Đức Lý Khắc ngay bây giờ
đuổi kịp đối phương, nếu như xác nhận đối phương là Hoài Đặc, các
ngươi cứ dựa theo kế hoạch hôm qua đã bàn mà làm!" Thâm Bạch lập
tức sắp xếp xong xuôi sự tình cho nàng.
"Cái kia... Kỳ thực ta hiện tại cũng đã đuổi kịp đối phương, Nạp Đức Lý
Khắc không đi theo, nàng còn ở bên ngoài chờ Mỹ Đăng, ta là một người
theo kịp..." Hà Thanh Thanh nghe vậy yếu yếu nói: "Dù sao, ta sợ ta
nhận sai..."
Thâm Bạch:...
"Nếu đã đi theo vậy cứ theo, ta cho ngươi tín hiệu liền động thủ, chờ ta
sáng tạo thời cơ, sau đó, ngươi sẽ như ngày hôm qua luyện tập, một giây
đồng hồ cũng đừng kéo dài, đối phương cả Hoài Đặc đều có thể bắt cóc,
ngươi cùng bọn họ đánh nhau, không có phần thắng." Thâm Bạch chỉ có
thể như vậy căn dặn Hà Thanh Thanh.
Ngay khi thanh âm của Thâm Bạch vừa hạ xuống không bao lâu, một
đầu tai nghe khác truyền đến thanh âm Nạp Đức Lý Khắc: "Mỹ Đăng đi
ra." Nàng nói xong câu này, trong tai nghe lập tức truyền đến thanh âm
hàn huyên của nàng và Mỹ Đăng:
"Xin lỗi đã đợi lâu." Là Mỹ Đăng.
"Không có việc gì không có việc gì."
"Cái kia, Hà Thanh Thanh đâu?" Mỹ Đăng lại hỏi nàng.
"Nàng đi nhà vệ sinh, ha hả, trước uống nước có hơi nhiều rồi ma ~" Nạp
Đức Lý Khắc lập tức cười lung tung viện một cái lý do: "Chúng ta kế
tiếp muốn đi đâu? Cửa nghênh tiếp khách nhân tiếp theo?"
"Ừ."
Mỹ Đăng khẽ nhẹ lên tiếng. Kế tiếp là tiếng bước chân hầu như không
nghe được, nếu không phải tiếng nhạc càng lúc càng lớn nói rõ các nàng
đang một lần nữa trở lại phòng khách lầu một, Thâm Bạch hầu như vô

pháp từ tai nghe thuận lợi biết vị trí biến đối của các nàng. Sau đó, hắn
bên tai nghe được Mỹ Đăng và Lâm Uyên chào hỏi. Theo thói quen
hướng Lâm Uyên nhìn lại, quả nhiên, ở nơi đó, Thâm Bạch thấy được
đoàn người Mỹ Đăng chúng tinh phủng nguyệt.
Làm người được chúc thọ hôm nay, Mỹ Đăng hiển nhiên là đối tượng
toàn trường quan tâm, nàng cũng chỉ kịp nói với Lâm Uyên một câu mà
thôi, rất nhanh thì bị những người khác vây lại, các loại tán thưởng chúc
phúc từ bốn phương tám hướng mà đến, không có dinh dưỡng gì, nhưng
trường hợp này lại không thể thiếu được.
Sau đó, Thâm Bạch xuyên thấu qua tai nghe nghe được thanh âm xa xa
của Mỹ Đăng: "Xin lỗi, mọi người có thể để lát nữa được không? A Bá
Lợi Tạp đại nhân lập tức muốn đi qua, ta phải đi nghênh đón hắn..."
"Nga nga ~ vị đại nhân kia cư nhiên cũng muốn tới sao? Đó là chuyện
rất trọng yếu a!"
"Trời ạ! Ngày hôm nay cư nhiên có thể thấy vị đại nhân kia sao? Thực sự
là... quá vinh hạnh!"
Nếu như là quyền quý nhân sĩ nhân loại, Thâm Bạch hẳn nghe thấy tên
liền biết, nhưng mà đổi thành ma vật thì không được.
Bất quá nghe thấy người chung quanh bình luận, Mỹ Đăng kế tiếp cần
nghênh tiếp là một vị đại nhân vật quyền cao chức trọng, ách... Đại ma
vật?
"A Bá Lợi Tạp, là một trong vài ma vật lực lượng mạnh nhất toàn bộ
tinh, ma vật như vậy giống nhau đơn giản sẽ không từ sào huyệt đi ra,
hắn tới tham gia sinh nhật Mỹ Đăng, đúng là ta không nghĩ tới." Đúng
lúc này, có thể nói ma vật quyền quý bách khoa toàn thư - Nạp Đức Lý
Khắc mở miệng lần nữa.
Ngay lúc nàng nói câu này, Thâm Bạch luôn cảm giác trong đầu mình
như điện quang đá lửa lóe lên một ít tia lửa, hình như muốn đem cái gì
rọi sáng, nhưng mà còn khuyết điểm thuốc nhuộm, không thể sáng lên.
Hắn nhìn các tân khách đều nhường đường, Mỹ Đăng ở chính giữa
đường được nhường ra, đi tới nơi cửa chính đóng chặt, tầm mắt mọi

người đều tập trung ở đại môn, chính Thâm Bạch cũng không ngoại lệ,
nhưng mà, chính vào lúc này, Lâm Uyên mở miệng lần nữa!
"Mỹ Đăng này không phải bản thân Mỹ Đăng." "Ân?!" Không chỉ Thâm
Bạch, Nạp Đức Lý Khắc cũng ngây ngẩn cả người. Làm một thẳng bồi ở
bên cạnh Mỹ Đăng, vừa ở cửa chờ nàng, chính mắt thấy nàng đi ra, lại
theo nàng xuống tới đón khách nhân, Nạp Đức Lý Khắc ngây ngẩn cả
người.
"Mỹ Đăng trước khi lên lầu có nói một câu, nàng muốn đeo trang sức tai
Thâm Bạch tặng cho, nhưng mà Mỹ Đăng này, không có mang trang sức
tai kia, vừa lúc nàng xoay người lộ ra cái lỗ tai, ta thấy được." Lâm Uyên
bình tĩnh nói.
"Là... Là vậy?" Nạp Đức Lý Khắc còn là lo lắng.
"Là vậy, Mỹ Đăng là người nói giữ lời, nàng không phải loại hình nói
không làm." Lâm Uyên nói. Sau đó ——
Trong đầu Thâm Bạch tia lửa tái khởi, tất cả tia lửa đều bốc cháy lên,
không còn là lấm tấm, chúng nó thiêu đốt thành một cái tuyến, Lâm
Uyên vừa bổ sung những lời này chính là điểm mấu chốt nhất, hắn
thoáng cái đã minh bạch toàn bộ ý nghĩ trước không nghĩ ra!
"Mục tiêu bọn họ muốn động thủ không phải người quen biết của Ni Khả
· Đường Cổ Lạp, mà là người quen biết của Mỹ Đăng!" Thâm Bạch hấp
tấp nói.
"Chúng ta trước đơn giản nghĩ bọn họ sở dĩ bắt cóc Hoài Đặc là vì để
Hoài Đặc phẫn thành Ni Khả · Đường Cổ Lạp vào nhập yến hội, sau đó
làm một chuyện xấu chỉ có ở trên cái yến hội này mới có thể làm, bất quá
bây giờ ta rốt cuộc hiểu rõ."
"Phẫn thành Ni Khả · Đường Cổ Lạp chỉ là bởi vì bọn họ muốn mượn
thân phận của hắn tiến đến mà thôi, hơn nữa làm vị hôn phu được đề cử,
Ni Khả · Đường Cổ Lạp cũng sẽ có thời gian dài hơn để nói chuyện với
Mỹ Đăng, mục tiêu chân chính của bọn họ là để trong lúc Hoài Đặc nói
chuyện với Mỹ Đăng thì sẽ dốc sức mô tả tướng mạo, thanh âm nói
chuyện, giọng nói, để Hoài Đặc bắt chước ra hình dạng Mỹ Đăng."

"Trong buổi họp sinh nhật này, Mỹ Đăng mới là người có thể tiếp xúc tất
cả mọi người."
"Tỷ như vị đại nhân vật cuối cùng kia, Ni Khả · Đường Cổ Lạp không
đến gần được, chỉ có Mỹ Đăng mới có thể tới gần!"
"Mặc kệ bọn họ chân chính muốn làm là cái gì, bọn họ lập tức muốn
động thủ!"
"Phải ngăn cản bọn họ, một khi bọn họ làm cái gì, Hoài Đặc dù không
chết trong tay kẻ bắt cóc, cũng sẽ bị vị đại nhân này vật giết chết —— "
Trong miệng thật nhanh nói ra phân tích của mình, Thâm Bạch cấp tốc di
động tới đại môn. "Hà Thanh Thanh, ngươi vừa nói trước đó ngươi thấy
Hoài Đặc, bên cạnh hắn còn có hai người khác?"
"Đúng vậy, còn có hai người, cũng đều là nữ hầu, một cao hơn Hoài Đặc,
một lại thấp hơn một ít, Hoài Đặc và người vóc dáng thấp phân biệt đi
hai bên người kia, hiện tại các nàng còn đang đi về phía trước." Hà
Thanh Thanh lập tức đáp.
"Tốt, ngươi bây giờ có thể nhìn thấy lỗ tai của thị nữ vóc dáng thấp
không? Trên lỗ tai của nàng có phải đang đeo trang sức tai ta đưa cho
Mỹ Đăng?" Thâm Bạch ngay sau đó hỏi.
"Đúng vậy, tuy rằng xa xa, thế nhưng ta xác định là nó, trời ạ, lẽ nào
người thị nữ kia là ——" Thanh âm kinh ngạc của nàng lập tức từ tai
nghe truyền đến.
"Tốt, nghe, kế tiếp, khi ta nói Ni Khả · Đường Cổ Lạp, ngươi lập tức
động thủ, chỉ bất quá, lúc này động thủ, bắt đối tượng sẽ không chỉ Hoài
Đặc, ngươi còn phải nắm thêm cả Mỹ Đăng, có thể làm được hay
không?" Thâm Bạch hỏi nàng.
"Không có luyện tập qua, bất quá, ta nghĩ cũng không có vấn đề." Hà
Thanh Thanh liếm môi một cái.
"Ta cũng hiểu được, làm đỉnh cấp adc, ta tin tưởng tốc độ tay của ngươi."
Đều lúc này, Thâm Bạch còn cười cười.

Ngay sau đó hắn lại lên tiếng: "Yếm, được rồi, đã đến thời giờ của
ngươi, chờ ta một hồi nói xong, ngươi liền đem cái vật kia ném tới."
"Tốt ~ không thành vấn đề ~"Một đầu khác, Yếm lười biếng nói.
Sau đó, Thâm Bạch xen vào trong đám người.
"Được rồi." Hắn rất bình thản nói một tiếng. Sự chú ý của mọi người đều
ở cửa, thân ảnh vị đại nhân vật kia đã xuất hiện, Mỹ Đăng lập tức sẽ đi
qua ôm đối phương, vừa lúc đó, giữa không trung bỗng nhiên ngã xuống
một thi thể nam tử. Không có bất kỳ triệu chứng nào, không ai chú ý tới
hắn là thế nào xuất hiện, chỉ nghe "Xoạch" một tiếng, hắn cứ như vậy bể
đầu chảy máu xuất hiện ở trong trung tâm đại sảnh.
Tất cả ma vật đều tránh được, sau đó Thâm Bạch chợt quát to một tiếng:
"Đây là thi thể Ni Khả · Đường Cổ Lạp, trời ạ! Có thích khách!"
Một câu nói này đưa tới ba loại phản ứng: Loại phản ứng thứ nhất chính
là tân khách bên cạnh hắn, nghe được câu này, mọi người lập tức phản xạ
nhìn bốn phía. Loại phản ứng thứ hai là vị đại nhân vật, nghe được câu
này, hộ vệ chung quanh hắn lập tức đồng thời lên, nguyên bản đưa tay ra
Mỹ Đăng chỉ có thể cứng ở tại chỗ, nàng không nhúc nhích; Mà loại
phản ứng thứ ba là đến từ Hà Thanh Thanh. Thâm Bạch nói ra "Ni khả ·
Đường Cổ Lạp", ba thị nữ đi thẳng ở trước mặt nàng bỗng nhiên dừng
lại, xác thực nói, là thị nữ ở giữa ngừng lại. Nàng buông lỏng ra hai
người bên cạnh, nhìn xuống phía dưới.
Ở nơi này trong nháy mắt ——
Chính là trong nháy mắt ——
"Tới ta." Hà Thanh Thanh nói với mình, sau đó, lẫn trong đám người,
nàng mạnh mẽ xông ra ngoài.
Tựa như vai adc nàng am hiểu nhất trong trò chơi vậy, bình thường vẫn
trổ mã, vẫn rất kinh sợ, nghẹn khuất quả thực không giống một adc nên
carry toàn trường, nhưng mà, chỉ cần chờ một cái cơ hội, chờ đội hữu
cho nàng sáng tạo ra một cái cơ hội.
Chỉ cần đối thủ hơi chút thư giãn một giây đồng hồ, chỉ cần tầm mắt của

bọn họ hơi chút từ trên người mình dời đi một giây đồng hồ.
Đó chính là thời khắc nàng biểu diễn.
Nàng phóng đại chiêu một khắc kia, liền đến.
Chỉ có giờ khắc này, nàng là anh hùng.
Hà Thanh Thanh liền xông ra ngoài ——
------oOo------

Chương 203
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vì ta rất yếu, cho nên phải mượn đội hữu giúp đỡ.
Nhưng mà vẫn còn rất yếu a... cho nên còn phải mượn thêm đạo cụ.
Vừa muốn được giúp vừa muốn dùng đạo cụ, nghe thế nhưng thập phần
không soái khí a ~ hoàn toàn không như trong trò chơi vừa khai đại
chiêu liền đát đát đát đát, khốc huyễn vô cùng, cảm giác lão nương đệ
nhất thiên hạ, ngươi sẽ thất vọng không?
Hà Thanh Thanh sử dụng đạo cụ.
Những đạo cụ này là do Thâm Bạch phân tích qua trình độ năng lực của
đối phương, căn cứ tình huống tồn kho của Yếm cùng với năng lực của
Hà Thanh Thanh quyết định.
Xác định động thủ trong nháy mắt, Hà Thanh Thanh đầu tiên dùng đạo
cụ "Tay cao giai ma vật ", đây kỳ thực chỉ là một hạt châu a ~ cùng loại
Yếm trước bán cho nàng, làm cho nàng thoát ly tiếp xúc Lâm Uyên và
Thâm Bạch cũng có thể thấy ma vật cao cấp, đây cũng là một viên cầu
"Đẳng cấp" cao nhất trong tồn kho của Yếm, có thể ở thời gian ngắn
ngủi khiến Hà Thanh Thanh tăng tốc đến trình độ ma vật đẳng cấp cực
kỳ cao, ý vị này chỉ cần đối phương đẳng cấp thấp hơn viên cầu, Hà
Thanh Thanh liền ở trước mặt đối phương "Ẩn hình". Nhưng mà đẳng

cấp kém càng nhiều, thời gian sử dụng cầu cũng càng ngắn, Hà Thanh
Thanh có thể sử dụng hạt châu này ẩn hình chỉ có năm giây.
Trong năm giây tới gần đối phương, Hà Thanh Thanh cần nắm chắc hạt
châu đồng thời sử dụng đạo cụ thứ hai "Chìa khoá cửa tuỳ tiện", cũng
chính là chìa khóa mở cửa của Yếm, sử dụng cái chìa khóa này nàng có
thể dùng năng lực của Yếm trong hai giây mở ra một cánh cửa, sau đó
đem người muốn nghĩ cách cứu viện đẩy mạnh vào, đương nhiên, chính
nàng cũng phải đi vào, sau đó đóng cửa.
Đại công liền cáo thành.
Tuy nói rất đơn giản, trên thực tế thao tác không có dễ như trong tưởng
tượng, đại khái tựa như liên chiêu trong trò chơi đi, rất nhiều người đều
biết liên chiêu là cái gì, nhưng mà có thể chân chính dùng đến cũng
không nhiều.
Huống chi lần này vượt qua kế hoạch, cần Hà Thanh Thanh mang vào
còn nhiều hơn một Mỹ Đăng.
Liên chiêu là tồn tại, nhưng mà người có thể thực tế dùng đến lại có hạn,
mà có thể căn cứ tình huống thực tế vận dụng thì càng ít.
Hà Thanh Thanh vừa lúc là một người trong đó.
Bởi vì thêm người khiến cho tốc độ nàng đóng cửa chậm một ít, nhưng
Hà Thanh Thanh còn có thể nhập gia tuỳ tục điều chỉnh tình huống, vào
lúc đối phương bắt được đồng thời bỗng nhiên tăng tốc, lợi dụng đối
phương nắm tay nàng vừa trợt buông lỏng ra, Hà Thanh Thanh liền
thuận lợi đóng cửa lại.
"Xin lỗi, trên thực tế ta không có lợi hại như trong trò chơi vậy, thật vất
vả tới cứu ngươi, biểu hiện tuyệt không khốc tí nào." Ba người cùng
nhau nặng nề rơi xuống, Hà Thanh Thanh nhìn Hoài Đặc, nhún vai.
"Không, đặc biệt khốc." Hoài Đặc lại mở to một đôi mắt băng sắc
nghiêm túc nhìn nàng. Phảng phất trong mắt chỉ có nàng.
Sau đó, Hoài Đặc nói: "Mỗi khi ta đạn tận lương tuyệt, vào thời điểm
nguy hiểm nhất, ngươi tổng sẽ bỗng nhiên xuất hiện trước mặt ta, bảo hộ

ta, để ta rời xa địch nhân quấy nhiễu..." "Ngươi."
"Là anh hùng của ta."
Đôi mắt băng sắc sáng ngời, Hoài Đặc rốt cục đem tâm tư từng tiết lộ với
Thâm Bạch nói ra. "Hơn nữa, ta cũng không đẹp trai a, không giống như
trong trò chơi, còn ăn mặc y phục nữ nhân..." Hoài Đặc một câu cuối
cùng nói cực thấp.
Hai người mắt đối mắt, mũi đối mũi, một lát sau, không hẹn cùng nở nụ
cười.
"Hoài Đặc hình dạng thực sự của ngươi mà so với trong trò chơi, thì so
với lần trước nhìn thấy ngươi càng đẹp trai hơn nhiều a!"
"Nói chung —— "
"Có thể giúp được ngươi thật sự là quá tốt!" Hà Thanh Thanh sang sảng
nở nụ cười.
Nhìn cả hai xem như không dự định tiếp tục nói gì, Mỹ Đăng bên cạnh
lúc này mới yếu yếu kéo kéo y phục Hà Thanh Thanh: "Cái kia, Thanh
Thanh a ~ hai ngươi luyến ái có thể một hồi bàn lại được không? Có thể
nói cho ta biết rốt cuộc chuyện gì xảy ra không?" "Nếu như không thể,
chí ít có thể nói cho ta biết, chúng ta đây là muốn rơi đến chỗ nào a? Đều
rơi đã nửa ngày, ở đây rốt cuộc là địa phương nào? Thế nào chưa tới
điểm cuối nữa a a a a a a a a!" Vẫn không hiểu gì - Mỹ Đăng rốt cục rống
ra tiếng.
"Ách..."
"..." Lúc này mới chú ý tới Mỹ Đăng, Hà Thanh Thanh đầu tiên sửng sốt,
sau đó cuống quít giải thích: "Không phải đang nói yêu đương, hắn, hắn
là bằng hữu ta a, cái kia... Về phần chúng ta muốn rơi ở địa phương nào,
cái kia... Ta có thể nói kỳ thực ta cũng không biết sao?"
"Ta chỉ biết đây là quyết định bởi chủ nhân cánh cửa vào lúc mở, đem
một chỗ khác định vị đến địa phương nào... Hắn... Hắn chưa nói, ta cũng
quên hỏi..."

"Nói chung."
"Trước tiếp tục rơi đã!"
"A a a a a a a a a ~~~~~~ "
...
...
...
***
Bên kia, trong không gian của Yếm, ba người chạy trốn tuy rằng không
biết gần đến địa phương nào, bất quá rốt cuộc thở phào một hơi, bọn họ
cũng không quá lo lắng cho mình sẽ đi đâu, nhóm họ bên này, sự tình đã
có thể miễn miễn cưỡng cưỡng nói là kết thúc;
Mà một đầu khác, ở đại sảnh Kha Lâm Đức thị, ngay khi Thâm Bạch lên
tiếng "Có thích khách", tập đoàn bảo tiêu mỗi người đều có vị trí và
cương vị riêng, tân khách quý bị bao quanh bảo tiêu bảo vệ đồng thời,
Thâm bạch phụ trách phát sinh tín hiệu, mà Lâm Uyên khi hắn hô lên tín
hiệu, bắt được tay "Mỹ đăng" đang muốn làm gì đó. Đương nhiên, "Mỹ
đăng" này là hàng giả Hoài Đặc ngụy trang thành. Hắn sở dĩ phải làm
như vậy là theo bản năng phản ứng, cho dù là giả cũng tốt, không thể để
cho nàng thực sự làm ra hành vi thương tổn. Nhưng mà hắn mau đối
phương còn mau hơn, tay Lâm Uyên còn chưa bắt ổn tay"Mỹ Đăng",
dường như bỗng nhiên trúng tập kích gì, Mỹ Đăng ở trước mặt hắn chợt
hóa thành bột mịn.
"Không quan hệ, là một hàng giả." Hắn chợt nghe có người ghé vào lỗ
tai hắn nói. Sau đó, kèm theo một tiếng cười khẽ, hắn cảm giác người nọ
trong nháy mắt bay xa. Không phải là ảo giác, Lâm Uyên đầu tiên nhìn
thoáng qua chỗ bị bọn bảo tiêu bao quanh: "Khách quý" tiêu thất, sau đó
hắn phản xạ nhìn lại Thâm Bạch——
Chỉ thấy, rất nhiều khách nhân đã thoái đến chung quanh đại sảnh, còn
thừa lại Thâm Bạch đang nâng thi thể Ni Khả · Đường Cổ Lạp, thêm một
người đàn ông khác bỗng nhiên đứng ra.

Đó là một nam nhân vóc người trung bình, da trắng, có râu, mang kính
râm, mặc trên người một thân tây trang đen cắt may tỉ mỉ, bên ngoài còn
có một áo choàng cổ lông, tuổi chừng trung niên tả hữu, toàn bộ tóc đều
chải về phía sau, còn để lại một sợi tóc mảnh.
Hắn trong lúc bất tri bất giác đi tới bên người Thâm Bạch, trên tay xì gà
vị diệt, kéo một đạo nhàn nhạt khói trắng, một nửa trước ở chỗ Thâm
Bạch, một nửa sau lại ở trong vòng bảo tiêu, bên cạnh Lâm Uyên.
Lâm Uyên nhăn mi.
"Trời ạ! Là A Bá Lợi Tạp!"
"Quả nhiên là hắn a!"
"Ta đời này cư nhiên có thể nhìn thấy hắn ni!"
...
...
Nhóm ma vật nghị luận ầm ỉ khiến Lâm Uyên bọn họ biết được thân
phận của người này. Ngay trước mặt mọi người, A Bá Lợi Tạp lại hít
một hơi xì gà, trong lúc khói mù lượn lờ, hắn cúi đầu hỏi người đang quỳ
trên mặt đất, tay nâng Ni Khả · Đường Cổ Lạp - Thâm Bạch: "Là ngươi
gọi ra đi?"
"Cổ thi thể này..." Trong khói mù, Thâm Bạch thấy hắn gạt gạt lông mi
bên trái: "Thi thể cũng không phải vừa mới chết, đã mấy ngày rồi ni ~
ngươi từ phía trên ném xuống?"
Nói, hắn còn giơ lên ngón tay cầm xì gà chỉ phía trên bầu trời. "Một câu
nói tổng kết, nói cho ta biết, chuyện gì xảy ra?"
Ngẩng đầu nhìn hắn, Thâm Bạch không chút nghĩ ngợi nói: "Có người
sử dụng năng lực bắt cóc Mỹ Đăng tiểu thư lại ngụy trang thành hình
dạng của nàng, rồi muốn nhân cơ hội đối với ngài bất lợi, ta không biết
làm gì nên chỉ có thể ra hạ sách này."

Vừa vặn một câu nói, chỉ một dấu chấm câu. Có khách nhân còn đang
ngốc lăng, còn người nhà Lạp Cổ Nhĩ lại nhạy cảm bắt được từ then chốt
"Mỹ Đăng bị bắt ", liền kêu thành tiếng ——
"Tiểu thư bị bắt cóc?"
"Đúng vậy, tiểu thư kia là do năng lực dị hoá thành, vậy tiểu thư thật sự
đâu? Nhanh ở toàn bộ trạch tìm ra!" Lập tức có người chỉ huy hộ vệ toàn
trạch.
Lâm Uyên thấy một vị phu nhân mặc chính thức bị người vây quanh từ
căn phòng trên lầu đi ra, bộ dáng nàng không phải thập phần xinh đẹp,
nhưng mà rất ôn nhu, nói như thế nào đây? Nhìn mi nàng nhăn lại, phảng
phất đã nghĩ vì nàng làm một chuyện gì, chỉ cần có thể để cho nàng một
lần nữa mặt giãn ra...
"Không nên gấp, có ta ở đây."
Nam nhân giữa đại sảnh nói, bỗng nhiên lại hít một hơi xì gà, sau đó, hắn
phun ra làn khói thật dài ——
Căn bản không thể nào là lượng khói trước hắn hút vào! Khói vụ màu
trắng thật dài phun ra ngoài, trên không trung giương nanh múa vuốt
phác thảo ra một con lại một con yên thú, phát sinh tiếng kêu chói tai,
chúng nó gào thét đánh tới các hướng trong nhà!
Lâm Uyên mắt nhìn thấy một gã nam nhân mặc đồng phục bảo tiêu bên
cạnh mình đang muốn chuẩn bị chạy, nhưng chưa kịp thì đã bị khói trắng
"Cắn" trụ, không đợi hắn giãy dụa, khói trắng liền trói nghiêm nghiêm
chặt chặt.
Chuyện giống vậy phát sinh ở khắp ngõ nhà, bao quát người giả nữ hầu
trước đó áp giải Mỹ Đăng và Hoài Đặc, nàng bị sương trắng bắt khi đang
nhảy cửa sổ trốn.
"Tổng cộng... Bảy người, không có Mỹ Đăng?" Nhắm mắt lại, A Bá Lợi
Tạp hơi trật nghiêng đầu, lại hít một hơi khói, lần nữa thổi ra một trận,
nhưng mà lần này: "Trên mặt hồ cũng không có."
"Làm sao bây giờ?" Trung niên phu nhân đã xuống lầu, đi tới bên người

nam tử, cùng hắn đứng sóng vai. Thấy Thâm Bạch thời gian, tầm mắt
của nàng ở trên người Thâm Bạch dừng lại một giây đồng hồ, lập tức
đường nhìn trở lại trên mặt nam tử.
"Để ta đem bọn họ mang tới, do các ngươi tỉ mỉ thẩm vấn đi."
"A... Sợ rằng không được..." Nam tử nói, sương trắng một lần nữa từ bốn
phương tám hướng trào quay về, mang theo cả bảy người ăn mặc khác
nhau, thân thể những người đó bị ném xuống đất, mà khói trắng lại một
lần nữa quay trở về xì gà trong tay nam tử.
"Bọn họ, tự vận." Nam tử nói.
"Bất quá, vị tiểu ca này tựa hồ biết chút gì đó, cho ngươi một câu, nói
với chúng ta." Nhíu lông mày, hắn lại nói với Thâm Bạch.
Vì vậy Thâm bạch liền nháy mắt một cái, mở miệng lần nữa: "Không
cần lo lắng, Mỹ Đăng đã ở địa phương an toàn, lát sau chúng ta có thể
mang ngài tìm nàng."
"Nghe được chưa? Hắn nói Mỹ Đăng không có việc gì, ngươi có thể yên
tâm." Nam tử nói với trung niên mỹ phụ bên cạnh.
"Cảm tạ trời đất, bất quá trước khi thấy Mỹ Đăng, ta vẫn không thể yên
lòng, có thể nói cho ta biết, Mỹ Đăng hiện tại đang ở đâu không? Ta lập
tức dẫn người đi đón nàng." Trung niên mỹ phụ ánh mắt dịu dàng nhìn
về phía Thâm Bạch.
Thâm Bạch ngoài miệng lập tức lộ ra tươi cười, đợi được Yếm bên kia
nói ra một cái địa chỉ, hắn lập tức khuôn mặt cổ quái đem cái địa chỉ lập
lại một lần, vì vậy một giờ sau, một khách sạn tình ái ở Kha Lâm Đức thị
liền bị Lạp Cổ Nhĩ gia bao vây.
Quản lí khách sạn kinh hồn táng đảm móc ra chìa khóa mở ra căn phòng
nào đó, đợi được lúc cửa mở, ngay trước mặt mọi người, Mỹ Đăng, Hà
Thanh Thanh, còn có Hoài Đặc đúng giờ rơi vào trên chiếc giường lớn
king size duy nhất trong căn phòng đó.
------oOo------

Chương 204
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mỹ Đăng · Lạp Cổ Nhĩ sinh nhật vẫn tiếp tục tiến hành, chủ nhân tới
trước trên đài phát biểu cảm nghĩ, sau đó là đương gia đảm nhiệm Lạp
Cỗ Nhĩ gia hiện tại lên đài cảm tạ tân khách đến ← Lâm Uyên thế mới
biết mỹ phụ trung niên thoạt nhìn ôn ôn nhu nhu dĩ nhiên là đương gia
Lạp Cổ Nhĩ gia, cuối cùng, còn lại là A Bá Lợi Tạp - người trước đây
gây ra động tĩnh quá lớn.
"Ngày hôm nay, là sinh nhật hai mươi tuổi của giáo nữ ta, từ khi bi bô
tập nói đến duyên dáng yêu kiều bây giờ, bản thân ta rất vinh hạnh tham
dự toàn bộ quá trình nàng lớn lên, mà hôm nay, nàng rốt cục thành niên,
ta thực sự rất cao hứng."
A Bá Lợi Tạp đọc diễn văn vô cùng đơn giản, trong lúc nói qua loa liền
thông báo quan hệ thâm sâu của hai người, sau đó là phân đoạn lễ vật rất
thực dụng: "Vì thế, ta muốn đem toàn bộ Kha Lâm Đức thị đưa cho nàng
làm lễ vật, nàng thích nhất màu trắng, thích nhất tuyết, mà ở trong lòng
ta, nàng cũng là một cô gái tốt tinh khiết hoàn mỹ như thành phố tuyết
này."
Đây cũng không phải là cái khác, mà là một tòa thành thị! Một tòa ma
vật thành thị!
Giờ khắc này, chủ nhân Kha Lâm Đức thị đang ở dưới đài, nho nhã lễ độ
cười, hắn thậm chí vỗ tay như tân khách bên cạnh, dáng vẻ rất cao hứng,
nghe được A Bá Lợi Tạp nói, hắn từ trong túi móc ra một cái hộp, đi lên
bàn đưa đến trước mặt Mỹ Đăng, cười nói: "Đây vốn là hạch hải đăng,
hiện tại bắt đầu, nó là của tiểu thư."
Mỹ Đăng mở hộp ra, nhìn viên đá lấp lánh bên trong, mắt trợn to nói:
"Oa ~ thật xinh đẹp!" Bất quá, nàng rất nhanh đè hộp lại, mắt còn sáng
hơn tảng đá trong tay, nàng nhìn A Bá Lợi Tạp: "Ta thật cao hứng ba ba
lo lắng đến sở thích của ta, tặng ta lễ lớn như thế, thế nhưng, ba ba, nhân
gia vừa yêu thích có điểm thay đổi, tuy rằng còn là rất thích Kha Lâm
Đức thị, bất quá đã có thành thị mong muốn."

Trên đài tiểu thư mềm nhẹ làm nũng với nam tử bên cạnh, nhưng mà thứ
nàng mong muốn càng khiến mọi người cả kinh, mở miệng là muốn một
tòa thành thị, này, này đã vượt qua xa phạm vi nhóm ma vật nuông chiều
tử nữ, hết lần này tới lần khác đối tượng thỉnh cầu của nàng lại là A Bá
Lợi Tạp, mà A Bá Lợi Tạp hiển nhiên là đưa ra loại lễ vật này.
Vừa rồi chủ nhân Kha Lâm Đức thị tuy rằng biểu hiện phong độ, bất quá
ngực khẳng định đang rỉ máu, cũng không biết A Bá Lợi Tạp đối với hắn
làm cái gì, không chỉ muốn hắn giao ra căn cứ kinh doanh đã lâu, còn
phải cười mà giao ra, bất quá không giao ra thì phải làm thế nào đây ni?
Đây chính là A Bá Lợi Tạp, cùng với bị hắn sinh sôi giết trực tiếp cướp
đi căn cứ, còn không bằng cười chủ động giao ra, nếu như vị đại nhân
kia vui vẻ, cố gắng còn có thể cấp điểm chỗ tốt.
Trong lúc nhất thời, các tân khách trên mặt tuy rằng vẫn đang cười hì hì,
nhưng mà ngực lại cảm thấy bất an, ở đây không ít ma vật đều là hùng bá
một tòa thành thị đại ma vật, tất cả mọi người nghĩ địa bàn của mình
kinh doanh có cách, khu ma vật nhiệt đới hoàn hảo chút, khu ma vật hàn
lãnh hầu như ai ai cũng đều chảy mồ hôi hột.
Nghìn vạn lần không nên nhìn trúng ta ( đất) a ~
↑
Hầu như tất cả ma vật có địa bàn tại hiện trường ngực đều la như vậy.
Nhưng mà Mỹ Đăng lại nói tên một địa danh làm tất cả mọi người kinh
ngạc.
"Kha Kim thị, ta muốn Kha Kim thị."
Ách... Kha Kim thị là địa phương nào? Ngươi nghe nói qua chưa?
Không có? Thật là tấu xảo a ~ ta cũng chưa!
Tất cả ma vật đều ngây ngẩn cả người, chính là thư kí bọn họ tương đối
cấp lực, rất nhanh tìm được tin tức tương quan cho chủ nhân.
Là một nông thôn ni...
Đặc biệt đặc biệt nông thôn.

Bất quá nếu là nông thôn, mọi người cũng yên lòng, dù sao hôm nay ma
vật còn không có nhiều như vậy, không đến nỗi mọi người không chỗ đi,
cả nông thôn đều khẩn cấp muốn khai hoang. ( câu này ta chém)
Tâm tình vừa buông lỏng, nhóm ma vật nghe thanh âm tiểu thư làm nũng
tâm động cả lên. Tinh tế nghĩ nghĩ, lại nghĩ ra nhiều thứ hơn, về quan hệ
giữa A Bá Lợi Tạp và Mỹ Đăng tiểu thư: Cả lễ vật A Bá Lợi Tạp tinh
thiêu tế tuyển cũng dám ghét bỏ, trước mặt mọi người muốn đổi lễ vật,
có thể thấy được A Bá Lợi Tạp cùng nàng thông thường rất quen thuộc,
trước nhìn thấy vị đại nhân này tới, không ít người còn tưởng rằng vị đại
nhân cũng muốn trở thành người được đề cử vị hôn phu của Mỹ Đăng
tiểu thư ni ~ nghe được là giáo phụ, rất nhiều người cũng nghĩ chỉ là
quan hệ thông thường trên danh nghĩa, dù sao trước chưa từng nghe nói
hai người này hỗ động, mà hôm nay Mỹ Đăng đòi hắn đổi lễ vật, mọi
người lúc này mới thật tin tưởng, hai người kia quả nhiên là quan hệ phi
thường thân cận trưởng bối vãn bối.
Cứ như vậy, người muốn trở thành vị hôn phu của Mỹ Đăng tiểu thư...
Không, người được đề cử làm người giao phối cũng liền càng nồng nhiệt
hơn một ít.
Mỹ Đăng rốt cuộc vẫn là tiểu thư, làm nũng cũng không lâu lắm, nàng
cắt bánh ga-tô, mệnh lệnh bồi bàn đưa bánh ga-tô cho tất cả tân khách
bên dưới, lúc này, người nhà Lạp Cổ Nhĩ cùng A Bá Lợi Tạp cũng liền
từ trên đài đi xuống.
Các tân khách tiếp tục hưởng thụ nhàn nhã yến hội, lúc này bóng đêm đã
sâu, trên hồ băng ngoài cửa sổ cư nhiên phóng lên pháo hoa!
Các thứ xinh đẹp vô luận nhân loại hay ma vật đều sẽ thưởng thức, các
tân khách quần tam tụ ngũ, hoặc ở trước cửa sổ bên trong, hoặc trực tiếp
đi hồ băng, mọi người không hẹn mà cùng thưởng thức tiếng nhạc đệm
kèm thịnh hội pháo hoa ngoài cửa sổ!
Mà án thích khách bắt cóc trước đó phảng phất như không có phát sinh
qua, chủ nhân gia không nói tới một chữ, các tân khách cũng làm như cái
gì cũng không biết.
Những khách nhân ở bên ngoài thưởng thức pháo hoa, chủ nhân gia cũng

đang thưởng thức pháo hoa.
Bất quá bọn hắn không có đi bên ngoài, mà đang ở một gian phòng chót
nhất thưởng thức cả toà "Đông cung".
Lạp Cổ Nhĩ gia thành lập ở trên Băng Hỏa hồ được xưng là Đông cung,
là kiến trúc phi thường nổi danh trong ý thức ma vật do băng xây tạo
thành, lấy tinh mỹ nghe tiếng, tất cả mọi người cho rằng tòa kiến trúc
này là chỗ ngắm cảnh tốt nhất để thưởng thức mỹ cảnh Băng Hỏa hồ, lại
quá mức ít người biết, chân chính tốt nhất ngắm cảnh điểm là ở tầng chót
Đông cung, chính là giờ khắc này, nơi Lâm Uyên và Thâm Bạch đang
đứng yên.
Sau khi chấm dứt thời gian ngắn ngủi đọc diễn văn trên đài, chủ nhân gia
yến hội rất nhanh chuyển dời đến trong căn phòng này.
Bên ngoài có một thiên thai to lớn, có thể nhìn cảnh sắc trên Băng Hỏa
hồ không xót gì, nhưng sẽ không bị người phía dưới thấy, đó là một địa
phương vừa bí mật vừa trống trải. Lâm Uyên, Thâm Bạch, Nạp Đức Lý
Khắc, Hà Thanh Thanh còn có Hoài Đặc hiện tại đều ở đây, Hoài Đặc
còn chiếm được một kiện lễ phục đắc thể, bọn họ đều là bị A Bá Lợi Tạp
cười híp mắt mời lên.
Dùng lí do thoái thác là mừng sinh nhật Mỹ Đăng.
Mặc dù cười híp mắt, bất quá trong nụ cười đối phương tự có một loại
quyết đoán không cho kháng cự.
Nhưng nếu là sinh nhật Mỹ Đăng, cũng không có gì đáng sợ, Lâm Uyên
bọn họ thuận theo theo đối phương bắt đầu, tiến bên trong vừa nhìn, bên
trong rõ ràng là một phòng khách trang hoàng phi thường ấm áp, trên
bàn vuông bày đầy hoa tươi, trung gian còn có một cái bánh ga-tô chủ đề
hoa tuyết không lớn không nhỏ vừa vặn, tuy rằng không bằng bánh ga-tô
hoa lệ dưới lầu, nhưng mà vừa nhìn cũng rất ngon!
Ngay sau đó, đèn trong phòng khách tắt, ánh sáng nến cùng pháo hoa
ngoài cửa sổ dấy lên, lấy A Bá Lợi Tạp dẫn đầu, tất cả mọi người hát lên
khúc ca sinh nhật, có thể do tế bào âm nhạc quá tốt, Thâm Bạch cũng
không kiềm hãm được theo hát lên, đến sau lại, bởi vì âm điệu quá chuẩn
hát quá tốt, còn mơ hồ thành lĩnh xướng.

Sau đó, Mỹ Đăng ước nguyện, thổi tắt ngọn nến, đèn trong phòng khách
bật sáng lên. Ách, bọn họ lại là thật sự bắt đầu mừng sinh nhật Mỹ
Đăng?!
"Tiệc sinh nhật lầu dưới chỉ là hình thức mà thôi, ở đây mới là của người
một nhà chúng ta, có chúng ta, có bằng hữu Mỹ Đăng, không ngoại
nhân." A Bá Lợi Tạp nói, nhìn trung niên mỹ phụ:
"Là chủ ý của A Kỳ."
"A kỳ nói lần sinh nhật này bằng hữu của Mỹ Đăng sẽ tới, nghĩ đơn độc
ở phía trên tụ họp một chút, bánh ga-tô còn là A Kỳ tự mình làm."
"Thế nào, Mỹ Đăng, lần này con cao hứng không?" Lúc nói câu này, A
Bá Lợi Tạp nhìn Mỹ Đăng, ánh mắt dị thường ôn hòa.
"Ân! Vui vẻ! Đặc biệt cao hứng!" Khuôn mặt hồng phác phác, ánh mắt
nàng sáng lấp lánh, nhìn nàng hài lòng dật vu ngôn biểu, khác với vừa ở
đại sảnh, vô số người chúc nàng phương hoa vĩnh trú, đưa lên các loại lễ
vật quý trọng còn vui vẻ hơn!
Sau đó, A Bá Lợi Tạp nhìn về phía đám người Lâm Uyên..
"Ta là phụ thân của Mỹ Đăng."
Như sợ những lời này thiếu minh bạch, hắn lại bổ sung một câu: "Ruột,
liên hệ máu mủ loại này."
Ai? Vừa ở bên ngoài không phải nói là giáo phụ ( người đỡ đầu) sao?
Thâm Bạch sửng sốt một chút.
"Giáo phụ chỉ là hồ nói lung tung, ta không tin giáo, chỉ tin tưởng lực
lượng của cá nhân." A Bá Lợi Tạp phất phất tay: "Ta nghĩ cấp cho Mỹ
Đăng che chở, lại sợ loại che chở cây to đón gió này sẽ mang cho con bé
thêm nhiều thương tổn, cho nên, chỉ có thể nói là giáo phụ."
Thì ra là thế, Thâm Bạch gật đầu.
"Ngược lại là các ngươi, tất cả chuyện các ngươi vừa nói trước đó ta

không thể tin tưởng hoàn toàn, cả kế hoạch thực sự rất tốt, rất xảo diệu,
các ngươi nói là bằng hữu Mỹ Đăng, thế nhưng nếu như các ngươi là
muốn lợi dụng Mỹ Đăng mới tiếp cận con bé, ta cũng không tha cho các
ngươi." A Bá Lợi Tạp nói câu nói này giọng liền hết sức nghiêm túc, vẻ
mặt của hắn không có cải biến quá lớn, nhưng mà Lâm Uyên lại mẫn
cảm cảm thấy "Khí tức" chung quanh hắn, ngay từ đầu nhu hòa trở nên
tràn ngập công kích!
Vì vậy, không chỉ Thâm Bạch, Nạp Đức Lý Khắc và Hà Thanh thanh
cũng đều khẩn trương lên.
Cũng may Mỹ Đăng đúng lúc lên tiếng, kéo qua tay A Bá Lợi Tạp, nàng
lắc lắc cánh tay của hắn:
"Không, ba ba, bọn họ không có lợi dụng ta, ta đều là biết đến, hơn nữa
ta còn được bọn họ cứu ni..."
Ngay sau đó, do Mỹ Đăng làm chủ, nàng đem cả sự kiện nói một lần.
Thâm Bạch không dấu vết nhìn thoáng qua Hà Thanh Thanh.
Trước ngã xuống thời gian, ta đã nói tất cả mọi chuyện với Mỹ Đăng
—— Hà Thanh Thanh liền dùng nhãn thần nói cho hắn biết.
Như vậy coi như là kết quả tốt nhất.
Thâm Bạch không cho là mình có thể lừa gạt được A Bá Lợi Tạp.
Thấy người nam nhân kia đầu tiên, hắn chỉ biết nam nhân trước mắt
không phải loại hình đơn giản bị gạt, sợ rằng ——
Dù bọn họ không ra miệng ý bảo, đối phương cũng sẽ không bị Mỹ
Đăng giả lừa đi?
Cho nên nói thật là quyết định tốt nhất.
Nhưng mà vấn đề nói thật do ai nói lại là học vấn, bọn họ nói ra dù giọng
nói có tái thành khẩn, nghe đến trong tai đối phương thủy chung sẽ còn
nghi vấn, mà do người khác hồi báo cho hắn, hoặc là người bên đối
phương nói mới có hiệu, tốt nhất là Mỹ Đăng nói... Nhưng mà thời gian

quá ngắn, bọn họ căn bản chưa kịp nói chuyện với nàng.
Không nghĩ, Hà Thanh Thanh đã nói với Mỹ Đăng, còn làm cho Mỹ
Đăng đứng ở nơi này nói giúp bọn hắn, đây ——
Hà Thanh Thanh người này rất kháo phổ ma ← Thâm Bạch nghĩ.
Lẳng lặng đứng ở một bên, nghe Mỹ Đăng đem sự tình nhất ngũ nhất
thập nói ra, A Bá Lợi Tạp sắc mặt mặc dù không có biến hóa, nhưng khí
tức quanh thân đã trở nên nhu hòa lại.
"Có thể từ đầu mối đơn giản phân tích đến trình độ này, các ngươi cũng
là rất có khả năng." Cuối cùng, trên mặt hắn lại còn mang thần sắc ca
ngợi.
"Ngươi là thế nào đoán được mục tiêu của đối phương không phải người
quen biết của Đường Cổ Lạp gia? Mà là đối tượng Mỹ Đăng có thể tới
gần?" Hắn còn hỏi Thâm Bạch mấy vấn đề.
"Tâm của ngươi rất tinh tế, hơn nữa, ngươi rất tin tưởng Mỹ Đăng."
Những lời này là A Bá Lợi Tạp nói với Lâm Uyên, trong mấy người,
không biết có phải hay không là bởi vì Mỹ Đăng, hắn đối với Lâm Uyên
hữu hảo nhất.
Thâm Bạch rốt cục thở phào nhẹ nhõm.
"Chuyện này liền tới đây, chúng ta tiếp tục thưởng thức pháo hoa tiệc
sinh nhật Mỹ Đăng nào." Mỉm cười, A Bá Lợi Tạp vỗ tay một cái, ngoài
cửa sổ pháo hoa lập tức như bách hoa nở rộ phóng lên.
------oOo------

Chương 205
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau lễ hội pháo hoa là vũ hội, Mỹ Đăng và A Bá Lợi Tạp thân là chủ
nhân và khách nhân tôn quý nhất sẽ nhảy điệu đầu tiên, theo sau đó
những khách nhân khác đều vào bàn, vài vị ma vật thanh niên đều tới

mời Mỹ Đăng khiêu vũ, Mỹ Đăng cũng không cự tuyệt, cùng tất cả
"Người được đề cử" nhảy một khúc xong, nàng còn nhảy với Thâm
Bạch, kỳ thực nàng vốn muốn mời Lâm Uyên, nhưng bị Lâm Uyên lấy lí
do "Không biết" cự tuyệt.
Cứ như vậy, làm người duy nhất được Mỹ Đăng chủ động mời khiêu vũ Thâm Bạch, nhất thời trở nên có chút làm người khác chú ý, dung mạo
xuất chúng, phong thái nhẹ nhàng, năng lực thoạt nhìn ở trong đám thanh
niên cũng là tương đối khá, trong lúc nhất thời, Thâm Bạch ngược lại
thành khách nhân gần với A Bá Lợi Tạp, khiến cho người chú mục nhất.
Cũng may hắn bị nhìn quen, đối với hắn, bất kể là nhân loại, hay ma vật
vây quanh, thứ trong những ánh mắt kia tả hữu đều không sai biệt lắm.
Cuối cùng cũng không ít người đánh lá gan tìm A Bá Lợi Tạp đàm
chuyện, cầu chụp ảnh chung, xin ký tên, thậm chí còn có nữ ma vật đánh
bạo cầu khiêu vũ... Ách, thỉnh cầu cuối cùng bị cự tuyệt, còn hai cái khác
A Bá Lợi Tạp ai đến cũng không cự tuyệt, nhìn hắn kí tên lưu loát,
nghiễm nhiên bình thường đã ký quen tay.
Nói chung, trước tiểu nhạc đệm như chưa từng phát sinh qua, A Bá Lợi
Tạp tọa trấn ở chỗ này, ngay cả thuộc hạ của Ni Khả · Đường Cổ Lạp
đều không dám ở nơi này ngay miệng nghi vấn chủ nhân tử vong.
Bọn họ chỉ đứng ở trong góc phòng đại sảnh vũ hội, khuôn mặt khẩn
trương, có người muốn xông lại, bất quá rất nhanh thì bị đồng bạn kéo
lại, thẳng đến nửa đêm mười hai giờ, vũ hội kết thúc, do A Bá Lợi Tạp tự
mình tuyên bố ngày đầu tiên Mỹ Đăng sau khi thành niên đã đến, tất cả
tân khách lần nữa nâng ly uống rượu chúc phúc vì Mỹ Đăng tiểu thư, lúc
sau, các tân khách đều do người hầu nhà Lạp Cổ Nhĩ đã sớm chờ ở một
bên đưa trở về, phương tiện giao thông vòng kế tiếp bên hồ tự nhiên
cũng sắp xếp xong xuôi.
Lúc cùng Mỹ Đăng tự mình cất bước tiễn vị khách cuối cùng, A Bá Lợi
Tạp ý bảo Mỹ Đăng lên lầu nghỉ ngơi, lúc này mới đi theo người hầu tự
mình hướng đến người nhà Đường Cổ Lạp.
"Về chuyện này, các ngươi không cần nói xin lỗi, ta đã biết chuyện ngọn
nguồn, tuy rằng nhà các ngươi trong phương diện quản lí có sơ sẩy, bất
quá thiếu gia các ngươi đã chết, các ngươi coi như là người bị hại."

Trước khi đối phương mở miệng, A Bá Lợi Tạp đầu tiên nói một câu,
trực tiếp đem lời đối phương vốn muốn nói chận trở lại.
Bọn họ vốn muốn chất vấn, nhưng mà những lời này của A Bá Lợi Tạp
không thể nghi ngờ là nhắc nhở bọn họ, dù cho không có gặp chuyện
không may, thế nhưng thích khách là bọn hắn mang vào, hơn nữa thích
khách không chỉ bắt cóc Mỹ Đăng tiểu thư, mục đích còn muốn ám sát
hắn.
Một câu nói mà thôi, hai bên thân phận tức thì đổi.
Cũng may A Bá Lợi Tạp không có làm khó bọn hắn, từ trong túi móc ra
một bức họa, rồi giao cho người cầm đầu bên kia.
"Trong sự kiện thích khách lần này tùy thuộc đối tượng tổng cộng có tám
người, trong đó bảy người đã chết, thi thể của bọn họ đều ở đây, các
ngươi lúc đi mang về, chạy mất một, chân dung của hắn chính là bức
này."
Nhìn đối phương nhíu mày nhìn tấm hình cuối cùng, A Bá Lợi Tạp hít
một hơi xì gà: "Không rõ ràng lắm sao? Ta cũng không có biện pháp, ta
lấy được tình báo chính là như vậy."
Người trong bức họa rõ ràng bịt mặt!
Người nhà Đường Cổ Lạp nhíu nhíu mày, cuối cùng cung kính hướng A
Bá Lợi Tạp bái một cái: "Có thể điều tra đến trình độ này, Đường Cổ Lạp
gia đã rất cảm kích, sau này sẽ đến quý phủ đưa lên hậu lễ, còn thỉnh
không cần cự tuyệt."
Tập thể đông nghịt Đường Cổ Lạp gia cúi chào, cái gì cũng không có hỏi
lại.
A Bá Lợi Tạp nói người dính đến chuyện này có tám người, như vậy,
chính là tám, A Bá Lợi Tạp không hướng bọn họ giải thích mình là thế
nào điều tra đến trình độ này, Đường Cổ Lạp gia cũng không thể hỏi, đây
là áp lực do giai cấp mang tới.
Đứng trên lầu lẳng lặng nhìn chuyện phát sinh, Thâm Bạch nói với Hoài
Đặc bên cạnh: "Cái này ngươi không cần lo lắng, A Bá Lợi Tạp giúp

ngươi làm xong, đối phương sẽ không truy cứu chuyện của ngươi nữa."
Người mấu chốt nhất trong cả sự kiện —— Hoài Đặc, cứ như vậy bị A
Bá Lợi Tạp hời hợt xóa sạch qua.
"Cám ơn các ngươi." Hoài Đặc nhẹ giọng nói tiếng cám ơn, sau đó ánh
mắt rơi vào trên mặt Hà Thanh Thanh, lúc này khuôn mặt lạnh giá mới
rốt cục lộ ra một cái tươi cười tan rã băng tuyết.
Người bịt mặt là Hoài Đặc cung cấp, dáng vẻ của hắn cũng là Hoài Đặc
sử dụng năng lực giả thuyết, dù bị trói cái, hắn vẫn như cũ nghĩ hết biện
pháp đem người mỗi ngày mình nhìn thấy tận khả năng nhớ kỹ đặc thù,
bao quát tên bịt mặt —— cũng chính là người chủ sự của sự kiện lần
này.
Bất đắc dĩ đối phương tự thủy chí chung vẫn không lấy tấm che mặt
xuống, Hoài Đặc ấn tượng sâu nhất chính là giày dưới chân đối phương,
ngoài ra còn thêm vào một lần giao thủ đã thấy qua cổ tay người kia lộ ra
một chút hình xăm, trừ đó ra thì không còn đầu mối hữu dụng. Hoài Đặc
nói ra tất cả giả thuyết hắn biết, sau đó Thâm Bạch chế tác bức họa,
chính là tấm A Bá Lợi Tạp giao cho Đường Cổ Lạp gia.
"Ngươi có thể tạm thời thở phào một cái, Đường Cổ Lạp gia thế nhưng
tương đối khó cảo, có bọn họ truy tung, cái tên kia đoạn thời gian gần
nhất sẽ phải khá khổ sở. Hơn nữa ta cũng không cho là đối phương sẽ
đối với ngươi làm gì nữa, lý do an toàn, ngươi tốt nhất dọn nhà, có thể đi
thành thị của ta, cũng có thể đi nông thôn, rời xa nhóm ma vật tranh
chấp."
Lên lầu thấy mấy người bọn hắn tụ ở chỗ này, A Bá Lợi Tạp cho Hoài
Đặc kiến nghị.
"Cảm tạ ngài, ta trước liền chuẩn bị dọn nhà, còn đi qua địa phương...
Vừa lúc là nông thôn, thành thị nơi Thanh Thanh ở, Ửu Kim thị." Hoài
Đặc nho nhã lễ độ đáp, hắn đầu tiên là nhìn thoáng qua Hà Thanh Thanh,
sau đó đường nhìn rơi trên thân Thâm Bạch và Lâm Uyên: "Những bằng
hữu khác cũng ở đó, nơi đó... Còn là địa bàn của Thâm Bạch."
"Nga?" A Bá Lợi Tạp nhíu lông mày, từ trên xuống dưới quan sát Thâm
Bạch: "Còn trẻ như vậy đã có địa bàn? Ửu Kim thị? Mặc dù là ở nông

thôn, thế nhưng đây chính là thành phố lớn nhân loại ni ~ a... Cũng phải,
ngươi có nhiều người như vậy làm bằng hữu, cũng là khó có được." "Bất
quá ——" A Bá Lợi Tạp nói, lại chuyển mắt, nhìn Mỹ Đăng bên cạnh
Hà Thanh Thanh. "Con muốn Kha Kim thị làm lễ vật, sẽ không phải bởi
vì Ửu Kim thị là địa bàn của hắn đi?" Kha Kim thị nằm ngay sát vách
Ửu Kim thị, Emmmmm... Nên nói như thế nào ni? Xác thực nói, Kha
Kim thị là nơi tất phải đi qua khi tiến vào Ửu Kim thị, có điểm như nửa
ôm Ửu Kim thị. Từ góc độ nhân loại mà nói, Kha Kim thị so với Ửu
Kim thị thấp hơn một cấp bậc, mà ở trong thế giới ma vật lại tương phản,
bất quá điểm giống nhau của hai nơi trái lại đều là ở nông thôn, Ửu Kim
thị là sa mạc, Kha Kim thị là thừa thải hồng trái cây (← nông nghiệp
thành), đại khái cứ như vậy.
"Hắc hắc hắc ~ bị người đoán được a ~" Mỹ Đăng nở nụ cười: "Người
xem, hiện tại tất cả bằng hữu của con đều ở Ửu Kim thị, con cũng không
thể tranh địa bàn bằng hữu a, vậy đi địa bàn bên cạnh cũng có thể đi?"
Mỹ Đăng nói xong, liền tràn ngập mong đợi chớp chớp mắt nhìn A Bá
Lợi Tạp:
"Ba ba, con không cần Kha Lâm Đức thị, ba đem Kha Kim thị cho con
có được hay không?" A Bá Lợi Tạp bị nét mặt của nàng chọc cười:
"Được rồi, Kha Lâm Đức thị cho con, Kha Kim thị ta cũng cho con."
"Đến lúc đó ta sẽ phái một quản gia, ân... Thâm Bạch... người quản gia
kia, nếu như ta nhớ không lầm, ta hẳn là gặp qua ngươi, cố chủ thời điểm
đó của ngươi ta không nhớ kỹ, bất quá thật ra nhớ kỹ ngươi, chỉ là tính
hơi có chút biến hóa, ta không xác định mình có phải nhớ lộn không." A
Bá Lợi Tạp ngay sau đó nhìn Nạp Đức Lý Khắc: "Ngươi là quản gia rất
xuất sắc, ta cũng phải cấp Mỹ Đăng tìm một người như ngươi."
"Khả năng không thể tìm tốt nga ~" Nạp Đức Lý Khắc cười híp mắt.
"Ha ha ha ha hắc! Ngươi rất có tự tin, ta thích." A Bá Lợi Tạp liền cười
ha ha lên.
Hắn và mỗi người đều nói một câu, cuối cùng, nhìn vị trí như không một
bóng người phía sau Lâm Uyên, sau đó bỗng nhiên lên tiếng:
"Cửa lần này rất trọng yếu, là năng lực của ngươi đi?"

"Ha hả ~" Kèm theo một trận cười nhẹ quen thuộc, Yếm chậm rãi từ
không trung nhảy ra ngoài, tự nhiên trên đầu mũ dạ, hắn hơi cung kính
khom người với A Bá Lợi Tạp: "Chính là tiểu kĩ, không đáng nhắc đến."
Nói xong, hắn còn đưa lên một tấm danh thiếp.
"Tại hạ mở tiệm tạp hóa, tuy rằng khả năng không có gì khiến ngài để ý,
bất quá thỉnh thoảng địa phương khác tìm không được gì đó, ta chỗ này
lại khả năng có."
"Tốt, có cần ta sẽ tìm ngươi." Thiêu thiêu mi, A Bá Lợi Tạp thu tấm
danh thiếp của Yếm vào lòng.
Toàn bộ buổi tối, có vô số ma vật dâng danh thiếp cho hắn, A Bá Lợi
Tạp mặc dù không có cự tuyệt, bất quá danh thiếp đều bị hắn qua tay
giao cho người hầu sau lưng, tiếp được danh thiếp... Tựa hồ chỉ có tấm
của Yếm.
Hắn nói, lại nhìn Mỹ Đăng: "Được rồi, thời gian không còn sớm, các
ngươi nên nghỉ ngơi, ta đã chuẩn bị gian phòng cho mọi người, ngày
hôm nay các ngươi ở nơi này một đêm, không cần lo lắng sự tình rời đi,
muốn đi, tìm quản sự nói một tiếng là tốt rồi, hắn sẽ an bài cho các
ngươi." Những lời này là nói với đám Lâm Uyên.
Sau đó hắn lập tức nhìn về phía ngoài cửa sổ ——
Nơi đó có đèn đỏ lóe lên, một loạt xe máy kỵ sĩ đang chờ trên mặt băng.
Bọn họ đợi ở nơi đó rất lâu rồi, trước thời gian phóng pháo hoa Lâm
Uyên liền chú ý tới sự tồn tại của bọn họ, bất quá khi đó bọn họ ẩn núp
bí mật hơn một ít, Lâm Uyên ngay từ đầu còn tưởng rằng những người
này là bảo tiêu những khách nhân, bất quá hiện tại những khách nhân đã
toàn bộ ly khai, bọn họ vẫn ở chỗ này, hiển nhiên không phải.
Cũng không phải bảo tiêu Lạp Cổ Nhĩ gia, biểu tình A Bá Lợi Tạp không
giống.
"Được rồi, bọn nhỏ, các ngươi đi nghỉ ngơi, ta còn muốn thỉnh những
cảnh sát dưới lầu ăn khối bánh ga-tô, uống chút trà, nói như thế nào, bọn

họ cũng theo ta một đường, rất là khổ cực." Nói, hắn lần nữa đi xuống
lầu.
"Cảnh sát?" Lâm Uyên nhíu mày.
"Ừ, cảnh sát, là người có dị năng cao cấp trong nhân loại nga ~" Mỹ
Đăng tiếp lời hắn. "Chuyên môn quản chế đại ma vật, như ba ba vậy,
chung quanh luôn luôn có một đám cảnh sát. Bọn họ hạn chế phạm vi
hoạt động của ba ba, ba ba quả thực tựa như ngồi tù vậy, ta không thích
bọn họ."
Mỹ Đăng nhíu nhíu mày.
Lâm uyên gật đầu, không nói gì.
------oOo------

Chương 206
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Hoài Đặc tiên sinh ở tại gian này, cửa sổ tuy rằng không nhiều lắm, bất
quá bên trong có không ít danh họa mua năm xưa, nghe nói ngài ở
phương diện này là chuyên gia, có thể vào sáng mai sau khi thức dậy hảo
hảo đánh giá một chút."
"Gian phòng này là gian phòng của Hà Thanh Thanh tiểu thư, phòng
không tính lớn, bất quá thiết kế rất tinh xảo."
"Xin mời Nạp Đức Lý Khắc tiểu thư ở chỗ này, nơi đây có một mặt cửa
sổ có thể quan sát cảnh hồ, tia dương quang sáng sớm đầu tiên sẽ chiếu
vào đây."
"Căn phòng Lâm Uyên tiên sinh là nơi có nhiều cửa sổ nhất trong tất cả
gian phòng, có ba mặt cửa sổ có thể thấy cảnh hồ, bên ngoài còn có một
cái thiên thai rất lớn, vào sáng sớm, có thể thấy toàn cảnh Băng Hoả
hồ..."
...

...
Cùng A Bá Lợi Tạp sau khi tách ra, A Kỳ phụ trách mang theo bọn họ
đến trong phòng mỗi người, nàng đối với phòng ở thuộc như lòng bàn
tay, mỗi khi đi tới cửa một gian phòng, phân phối gian phòng đồng thời,
nàng còn có thể đơn giản giới thiệu một chút đặc điểm từng căn phòng,
trừ đó ra, phía sau nàng còn theo vài thị nữ, mỗi người phân phối một
phòng, bọn ta đem một cái chuông rung phóng tới trong tay mỗi người,
nói cho bọn hắn biết nếu cần thì có thể rung chuông, thị nữ nghe thấy sẽ
giúp bọn hắn chiếu cố.
Quả nhiên là chiêu đãi phi thường chu toàn.
Làm một gia tộc gia chủ, còn đích thân chiêu đãi tiểu bối khách nhân,
ngoại trừ làm cho cảm thấy nàng đối tiểu bối coi trọng, càng làm cho
người khác nghĩ nàng thái độ làm người vô cùng ôn nhu.
Mà trong toàn bộ quá trình, Mỹ Đăng đều đi bên cạnh nàng, thứ nhất
Lâm Uyên bọn họ là khách nhân của Mỹ Đăng, để nàng nhìn yên tâm
hơn, thứ hai cũng để cho nàng học tập.
Trong đại gia tộc lời nói và việc làm đều phải mẫu mực, nhân loại là như
thế, ma vật trên cùng một cái tinh cầu đại khái cũng không sai biệt lắm.
Những người khác đều có gian phòng, chỉ thừa Thâm Bạch.
Chung quanh đã lâu không có xuất hiện cửa phòng, thẳng đến bọn họ đi
tới cuối hành lang.
Đứng trước một cánh cửa rộng mở duy nhất cuối hành lang, A Kỳ mỉm
cười:
"Được rồi, ngươi sẽ ngụ ở gian phòng này, mặc dù cách phòng những
người khác có chút hơi xa, bất quá vẫn đều ở một tầng, cũng sẽ không có
gì không phương tiện." Mang Thâm Bạch vào trong phòng, nữ nhân
được A Bá Lợi Tạp xưng là "A kỳ"mỉm cười, nói với Thâm Bạch.
Đứng ở cửa, Thâm Bạch nhìn thoáng qua căn phòng những người khác,
sau đó đối nữ tính trước mắt mỉm cười: "Có thể được mời đã phi thường

vinh hạnh, bất quá —— "
Hắn dừng lại một chút: "Đặc điểm căn phòng này là cái gì?"
Hắn nói, vừa cười cười, tựa như một thanh niên sang sảng vô hại: "Dù
sao, phòng những người khác nghe rất đặc sắc ni ~ "
A Kỳ cũng mím môi mỉm cười: "Cái này, chính ngươi vào xem chẳng
phải sẽ biết?"
"Được rồi, thời gian không còn sớm, ngươi sớm đi an trí đi." Giao cái
chuông cuối cùng cho Thâm Bạch, vén lên làn váy, A Kỳ mang theo Mỹ
Đăng ly khai.
Thâm Bạch nhìn theo, thẳng đến bóng lưng các nàng tiêu thất nơi thang
lầu, lúc này mới vặn mở cửa vào phòng.
Xuất hiện bên trong rõ ràng là một gian phòng dị thường lớn.
Cả phòng ngoại trừ sắc đen thì chính là màu đỏ, mang theo một ít ám
văn, chỉnh thể mà nói, là một gian phòng hoa lệ lại chính thống xa hoa.
"Rất nặng" —— Đó là cảm giác đầu tiên căn phòng này mang lại.
Ngay sau đó, Thâm Bạch nhìn bốn phía:
"Này... Ta nói... Đây căn bản là phòng nữ nhân đi?"
Đây là kết quả hắn quan sát.
Gương to hoa lệ phong cách công chúa cực lớn, bàn trang điểm tinh mỹ,
thậm chí huân hương... Không một chi tiết nào không tiết lộ ra vị đạo nữ
tính.
Đi tới kéo ra tủ quần áo, Thâm Bạch thấy bên trong tràn đầy các loại
đường viền hoa, tuy rằng màu sắc tuyệt không trắng mịn, thế nhưng
không hề nghi ngờ, tất cả đều là quần áo nữ nhân.
Thâm Bạch:...

"Đây thật là khách phòng sao? Tốt xấu cho ta một kiện áo choàng tắm
chứ..." Trong miệng tự mình lẩm bẩm, Thâm Bạch tiến phòng tắm, sau
đó nhíu mày ——
Bên trong rõ ràng là một bồn tắm công chúa cực lớn, được rồi, nói là bồn
tắm lớn, nhưng mà diện tích phi thường lớn, đơn giản là một cái ao, mặt
trên còn có pho tượng tiểu thiên sứ cầm bình nước rót "Phốc phốc" vào
trong ao.
Bất quá cũng may áo choàng tắm nam hắn mong đợi đã xuất hiện, để bên
cạnh bể bơi.
Nhún nhún vai, Thâm Bạch lẩm bẩm: "A ~ bể lớn như vậy, một người
ngâm rất đáng tiếc, nếu như có thể cùng A Uyên ngâm thì tốt rồi."
"Bất quá, nếu như từng gian phòng thiết bị đều không sai biệt lắm, vậy
căn phòng của bọn họ cũng có bể đi?"
Nói xong, Thâm Bạch "Phù phù" một tiếng nhảy xuống nước.
Lấy xuống một cánh hoa sau khi vào nước liền dính vào trên mặt ←
không sai, trong ao lại còn có hoa! Thâm Bạch thư thư phục phục ngồi ở
phụ cận "Tiểu Thiên sứ".
Ngâm bể tắm "Công chúa", Thâm Bạch mặc vào áo choàng tắm rồi quay
về căn phòng bên ngoài, hắn đi tới trước bàn trang điểm, trên bàn trang
điểm này chai chai lọ lọ hắn tự nhiên không biết dùng, hắn chỉ muốn tìm
một cái lược chải đầu, cũng may trên bàn trang điểm tìm được một cái
lược không sai ← hồng nhạt, phía sau còn có đóa hoa, bất quá, hắn tìm
được một sợi tóc thật dài mắc trên lưỡi lược.
Một sợi tóc dài đen mượt, thẳng.
Đem cọng tóc từ trên lược lấy xuống, Thâm Bạch cũng không ném đi,
mà đặt ở trên bàn trang điểm.
Nếu như là người khác, đại khái sẽ không đem chuyện này coi ra gì, vậy
mà lúc này xuất hiện ở trong căn phòng là Thâm Bạch, dùng lời của hắn
mà nói, phú N đại! Nguyên nhân đi tới nơi này nhưng không chút nào
khẩn trương là bởi vì hắn nguyên bản sinh ra ở kiểu gia đình này, cho

nên hắn thấy gian phòng nữ tính hóa sẽ bĩu môi, bất quá cũng không bởi
vì gian phòng lớn hoặc xa hoa mà cảm thấy kinh ngạc.
Cũng chính vì vậy, cho nên hắn thấy cọng tóc mới cảm thấy phi thường
ngoài ý muốn. Nhà như thế không nên xuất hiện "Di lưu vật" chưa bị
thanh lý thế này.
Nhìn biểu hiện A Kỳ phu nhân trước đó chỉ biết, nàng là triệt đầu triệt
đuôi đại gia tộc nữ nhi, đối hậu bối chiếu cố toàn diện, người hầu quản lý
nghiêm ngặt, dưới nàng quản lý, trong phòng không nên xuất hiện "Góc
chết" chưa bị quét sạch, trừ phi là ——
"Cố ý lưu lại?" Thâm Bạch thì thào.
Không chải tóc nữa, cầm lược thả lại chỗ cũ, hắn tiện tay lấy tay nắm
tóc, sau đó đường nhìn liếc về một tấm hình trên bàn trang điểm.
Là ảnh chụp chung hai nữ đồng.
Đều tóc đen, chỉ là một tóc xoăn, một tóc thẳng, kiểu tóc tương tự, hai
người bởi vì tóc chất bất đồng nên hiện ra hai hiệu quả hoàn toàn bất
đồng.
Cầm lấy ảnh chụp, Thâm Bạch ngẩn người.
Nữ đồng tóc xoăn... Chắc là A Kỳ phu nhân đi? Ngày hôm nay nàng tuy
rằng búi tóc, bất quá từ búi tóc mơ hồ có thể nhìn ra nàng vốn là tóc
quăn, mà nữ đồng tóc thẳng...
Thâm Bạch lại nhìn chai chai lọ lọ trên bàn trang điểm.
Hắn đối đồ vật nữ tính không tính là hiểu, hơn nữa những chai chai lọ lọ
không chừng căn bản không phải đồ nhân loại, chỉ là... Hắn nhận ra một
lọ nước hoa, đó là nước hoa số lượng có hạn, trong thế giới nhân loại,
hắn ở bảo tàng nước hoa nghe thấy, nghe nói là bản giới hạn hai mươi
năm trước?
Nước hoa chỉ còn lại có nửa bình.
Mở ra một lọ như kem dưỡng mặt, bên trong cũng đã khô cạn, nhưng

dưới đáy bình vẫn còn sót lại một tầng vật chất sắc trắng như trước đang
tản ra nhàn nhạt hương thơm.
Hương thơm có điểm quen thuộc...
Thâm Bạch lại lung lay.
Cúi đầu, cầm cái bình tiến đến trước lỗ mũi, hắn hít một hơi thật sâu, lúc
này đây, trong đầu hắn phảng phất bị gõ tỉnh lại.
Trong đầu hắn giống như xuất hiện một vòng tay, ngay sau đó là mái tóc
đen dài trơn mềm của nữ nhân, âm hát ru hơi khàn khàn...
Sau đó chính là vị đạo.
Chung quanh hắn toàn bộ đều là hương vị mới vừa hít vào.
Nói không được là hương hoa gì, ngoại trừ trên người nữ nhân kia, hắn
chẳng bao giờ ở địa phương khác nghe thấy được qua đồng dạng hương
vị.
"Là nàng sao?" Thở dài một hơi, như đem hương khí vừa hít vào cùng ký
ức rất lâu không thể nào nhớ cùng thả ra ngoài, Thâm Bạch thấp giọng
nói.
Cô gái xa lạ kia hẳn là người hắn xưng là "Mẫu thân".
"A ~ A Uyên nói qua, anh ấy nói bộ dáng mình và Mỹ Đăng có điểm
giống." Thâm Bạch ngay sau đó tự nhủ.
Đường nhìn lần nữa rơi vào tấm hình kia, hắn lập tức đưa mắt chuyển
dời đến địa phương khác trong phòng.
Lúc này, Thâm Bạch liền triệt để lâm vào đêm không ngủ.
***
Cùng hắn vừa vặn tương phản, Lâm Uyên ban đêm này lại ngủ được
tương đối tốt.

Bất quá hắn vốn cũng là người rất khó mất ngủ.
Chính như Thâm Bạch suy nghĩ, trong phòng của hắn cũng có bồn tắm
lớn, không lớn bằng phòng Thâm Bạch, nhưng đối với người thường mà
nói cũng tuyệt đối xem như bồn tắm lớn xa hoa.
Nhưng mà Lâm Uyên cũng không thèm để ý cái này, hắn căn bản không
có dùng nó.
Nhanh chóng dùng vòi sen tắm rửa, hắn liền lên giường ngủ, thậm chí
ngay cả trong phòng dáng dấp ra sao chưa từng nhìn kỹ, a ~ hắn có nhìn
sân thượng còn có các ngõ ngách gian phòng.
↑
Đây là thói quen từ lâu, mỗi khi đến một chỗ trước tiên sẽ tìm chỗ có thể
ẩn thân cùng với thông đạo chạy trốn.
Sau đó hắn liền cảm giác đã đến sáng sớm ngày tiếp theo.
Được rồi, nói thế cũng không chính xác, bởi vì thời gian hắn ngủ đã là
"Ngày thứ hai" rồi.
Cấp tốc đứng dậy sửa sang xong giường chiếu, sau khi giản đơn rửa mặt
thay quần áo chỉnh tề ← đối phương có đặt một bộ quần áo hoàn toàn
mới trong tủ, lo lắng đến đây là chủ nhân an bài, Lâm Uyên cũng liền
mặc vào.
Số đo vừa vặn hợp vóc người của hắn, ngay cả bà ngoại giúp hắn mua
quần áo đều không mua được vừa người như thế.
Nghĩ đến nơi đây là địa phương hoàn toàn xa lạ, thân phận của bọn họ
lúc này vừa khách nhân, Lâm Uyên cũng không ra ngoài, mà là đi tới
trên sân thượng.
Nơi này vừa vặn bên hồ, vừa sáng sớm, mặt trời còn chưa đi ra, trên hồ
một mảnh hơi nước lượn lờ, từ góc độ Lâm Uyên nhìn xuống dưới, có
thể thấy các loại băng văn không thể tưởng tượng nổi, tựa như một đóa
lại một đóa hoa to lớn nỡ rộ ở trên mặt hồ, còn có thể thấy bong bóng to
lớn trong nước, từ địa phương thật sâu hướng về phía trước nhảy vọt tới

trên mặt hồ, cuối cùng bị dừng hình ảnh đến một khắc tròn trịa nhất kia.
Thiên nhiên thực sự là thần kỳ —— đây là suy nghĩ hiện tại của Lâm
Uyên.
Sau đó, hắn liền thấy thân ảnh người sau băng vụ.
Xác thực nói là cảm giác được.
Là những người ngày hôm qua, bọn họ đang ở chỗ này.
"A nha ~ ngày hôm qua thỉnh bọn họ ăn bánh cake, cũng thỉnh bọn họ
uống rượu, vốn đang thỉnh bọn họ ngủ một đêm, đáng tiếc bọn họ kiên
quyết không chịu, kiên trì phải ở trên băng đợi, không có biện pháp,
không thể làm gì khác hơn là tuỳ bọn họ."Thanh âm A Bá Lợi Tạp bỗng
nhiên truyền đến.
Phía trên!
Lâm Uyên mạnh ngẩng đầu, sau đó thấy cửa sổ bên trên chẳng biết lúc
nào bị đẩy ra, chỉ mặc áo choàng tắm - A Bá Lợi Tạp đang đứng ở nơi
đó, tựa hồ cũng đang thưởng thức cảnh sắc trên mặt hồ.
Thấy Lâm Uyên ngẩng đầu, A Bá Lợi Tạp cả cười cười: "Buổi sáng tốt
lành."
Hắn chào hỏi với Lâm Uyên.
------oOo------

Chương 207
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Buổi sáng tốt lành ~ "
"Buổi sáng tốt lành!"
Nhóm tiểu đồng bọn phân biệt một đêm dưới sự hướng dẫn của thị nữ rối

rít vào phòng ăn, bọn họ một bên chào hỏi nhau một bên không dấu vết
thưởng thức nơi này.
Đó là một phòng ăn cực kì lớn.
Toàn bộ áp dụng thiết kế chống cao, tuy rằng không rõ lắm ở đây rốt
cuộc có bao nhiêu tầng lầu, bất quá độ cao thì phòng ăn đây hiển nhiên
chiếm cứ tất cả tầng trệt, từ lầu một chống đến mái nhà.
Bốn phương tám hướng đều là thủy tinh đặc chế, nóc nhà còn thiết kế tỉ
mỉ thành mái vòm thủy tinh, là một căn phòng ánh sáng cực tốt!
Chung quanh khắp nơi đều là thực vật xanh, nếu như không phải ở đây
thiết trí bàn ăn, căn bản sẽ không có người cho rằng đây là địa phương
dùng cơm, thậm chí những người đã tiến vào như bọn họ, rõ ràng bàn ăn
đang ở trước mắt, nhưng mà trong không khí nghe thấy được vị đạo lại
toàn mùi hoa, hầu như ngửi không thấy một chút hương vị cơm nước.
Tới sớm nhất là Hà Thanh Thanh và Hoài Đặc, hai người bọn họ ngụ sát
vách, đại khái là hẹn xong cùng nhau xuống, mà Nạp Đức Lý Khắc thì
mới từ bên ngoài vào.
"Phong cảnh phía ngoài thật tốt, ta thức dậy sớm, ở bên hồ chạy hết một
vòng." Nạp Đức Lý Khắc cười nói với hai người, sau đó thấy Mỹ Đăng
và A Kỳ ngồi ngay ngắn ở cuối phòng ăn, nàng còn đi tới, mạnh từ phía
sau xuất ra hai bó hoa đưa tới trước mặt hai người.
"Nga!" Mỹ Đăng bị cử chỉ của nàng làm hoảng sợ, A Kỳ phu nhân thì
cười nhận lấy hoa nàng đưa tới, còn hơi cúi đầu nhẹ nhàng ngửi một cái.
"Ngươi có lòng." A Kỳ phu nhân ngẩng đầu nói với Nạp Đức Lý Khắc.
"Đâu, chỉ là hoa dại bên hồ mà thôi, hái hoa của chủ nhân gia đưa cho
chủ nhân gia... Ta còn cảm giác mình thật sự có điểm không biết xấu hổ
ni ~" Nạp Đức Lý Khắc sang sảng cười, nhưng thật ra không có một chút
hình dạng cảm giác mình mất mặt.
"Sẽ không, chúng nó mọc ở nơi đó, nếu như ngươi không đi trích, chúng
nó sẽ tịch mịch chết đi, vĩnh viễn sẽ không có người biết nơi đó thì ra có
sinh trưởng qua loài hoa nhỏ đẹp như vậy." A Kỳ phu nhân ôn nhu nói:

"Huống chi ngươi thật tinh mắt, hoa này cũng không phải ngươi tùy tiện
hái, ngươi có cân nhắc qua phối màu và ý nghĩa."
Nạp Đức Lý Khắc liền cười.
Tặng đồ ni ~ cao hứng nhất và sợ nhất đều là gặp phải người thạo việc.
Bất quá như nàng ni ~ gặp phải người hiểu biết như A Kỳ phu nhân thật
ra rất khoái trá.
"Phải rất đẹp a ~ Nạp Đức Lý Khắc thích hoa, ngay cả trên phi thuyền
cũng không quên chuẩn bị hoa tươi ni, bất quá ý nghĩa? Hoa này còn có
ý gì sao?" Mỹ Đăng vẻ mặt ngây thơ nhìn hoa trong tay mình ← hiển
nhiên, vị này chính là người không thạo thu lễ.
"Ngươi cần học được tri thức, còn có rất nhiều ni." A Kỳ phu nhân cười
với nàng.
Ngay sau đó, nàng vẫy tay gọi lại thị nữ, muốn các nàng lấy hai bình hoa
tới, sau đó mang theo Mỹ Đăng tự mình cắm hai bó hoa đã tu bổ hảo vào
trong bình, trong quá trình, Nạp Đức Lý Khắc ở một bên ra chủ ý cho
nàng, nhìn sắc mặt của A Kỳ, Nạp Đức Lý Khắc kiến nghị hiển nhiên rất
có tính kiến thiết.
Ba người ở bên cạnh cắm hoa, Hà Thanh Thanh và Hoài Đặc ở một bên
chuyện phiếm, lúc Thâm Bạch xuống lầu, thấy chính là tràng diện hai
bên đều tự hoà thuận vui vẻ.
"Buổi sáng tốt lành." Hắn trước tiên hướng mọi người chào hỏi, sau đó
bắt đầu tìm thân ảnh Lâm Uyên.
"Đừng tìm nữa, A Uyên đại khái còn muốn một lát mới có thể trở về, ta
vừa đi bên hồ tản bộ, thấy hắn đang cùng A Bá Lợi Tạp đại nhân thả câu,
về phần Yếm... Ta đoán hắn chắc còn đang ngủ." Nạp Đức Lý Khắc nói.
"Ta lại không hỏi hắn." Bĩu môi, Thâm Bạch tìm một chỗ ngồi xuống, thị
nữ bên cạnh lập tức bưng tới thức uống nóng tới, hắn chỉ có một người
ngồi ở chỗ kia uống.
Thấy hắn lạc đàn, Mỹ Đăng cũng không kịp chờ đợi cầm bó hoa cắm
được một nửa ném cho Nạp Đức Lý Khắc, sau đó chính mình ngồi vào

cái ghế bên cạnh Thâm Bạch.
"Ngươi ngày hôm qua ngủ thế nào?"
"Tốt vô cùng, một đêm vô mộng." Thâm Bạch nói với nàng.
"Thật là hâm mộ ngươi, ta lại không được, mỗi lần đổi chỗ khác ngủ,
luôn luôn sẽ mất ngủ." Mỹ Đăng liền hâm mộ nói.
"Ngươi cần quy luật vận động..." Thâm Bạch cũng cùng nàng câu có câu
không đáp.
Trong lúc đó A Kỳ phu nhân chỉ là mỉm cười nói chuyện phiếm với Nạp
Đức Lý Khắc, căn bản không có nhìn bên này, giống như an bài Thâm
Bạch vào ở căn phòng tràn ngập hồi ức kia căn bản không phải nàng vậy.
Mà Yếm qua nửa ngày cũng rốt cục xuống, Lâm Uyên và A Bá Lợi Tạp
vừa vặn ngay hắn tới một phút đồng hồ sau thì đến, đúng lúc ăn cơm.
Vài người cùng nhau hưởng dụng một hồi bữa sáng phong phú.
Đến trưa, A Kỳ phu nhân còn phái người dẫn bọn hắn đi nội thành Kha
Lâm Đức thị mua sắm ← bởi vì Thâm Bạch muốn một " máy vi tính ma
vật", vì vậy, mỗi người nhóm bọn họ đều có một máy vi tính kiểu dáng
mới nhất.
A Kỳ phu nhân biếu tặng.
Chủ nhân quá mức chuyên gia, bọn họ trái lại không có ý tứ tiếp tục đi
dạo, dù sao Kha Lâm Đức thị bọn họ trước đã cùng Mỹ Đăng du ngoạn
không sai biệt lắm, đơn giản liền do Thâm Bạch dẫn đầu, biểu thị dự
định ly khai.
A Kỳ phu nhân thế mà phái một phi thuyền tư nhân tiễn bọn họ!
"Cái này rất khốc a ~ bất quá giấy phép lái phi thuyền phải 20 tuổi mới
được lấy, ta còn chưa tới tuổi, chỉ có thể cầm trước hộ chiếu máy bay qua
đã nghiền, chờ ta đến rồi, nhất định đi trước thi bằng lái, sau đó chính
mình tạo một chiếc phi thuyền bay!" Thâm Bạch thích nhất chính là các
dạng máy này, vừa nhìn thấy chiếc phi thuyền bản hạn chế liền có điểm

đi không đặng. "Ha hả, lão bản, nếu như thời điểm đó tiền xài vặt còn
không có tiêu hết mà nói." Bên cạnh Nạp Đức Lý Khắc tận trung cương
vị công tác nhắc nhở hắn.
Vuốt đuôi phi thuyền - Thâm Bạch:...
A Kỳ phu nhân cười híp mắt xen vào nói: "20 tuổi? Còn chưa tới a, A
Bạch năm nay bao nhiêu tuổi?"
"Sắp 20 rồi, rất nhanh thì 20." Thâm Bạch thuận miệng trả lời nàng.
"20 tuổi sao? Là độ tuổi tốt nhất ni ~" A Kỳ phu nhân liền ôn nhu nở nụ
cười.
Lẳng lặng nhìn nàng, Thâm Bạch rời tay ra khỏi phi thuyền.
Hai người cứ như vậy nhìn đối phương, cuối cùng vẫn là A Kỳ phu nhân
mở miệng trước.
"Ta không biết sự tồn tại của ngươi, thế nhưng lần đầu thấy ngươi, ta đã
biết ngươi là ai."
"Đó là gian phòng của nàng, trước 20 tuổi, nàng vẫn ở chỗ đó, toà Đông
Cung kia, trên thực tế là vì nàng kiến tạo."
"Ngươi không muốn biết chuyện của nàng sao?"
A Kỳ phu nhân nhìn Thâm Bạch.
"Không muốn." Thâm Bạch lắc đầu.
A Kỳ phu nhân liền cười: "Cả tính cách đều rất giống nàng."
Hai người không nói chuyện với nhau nữa, nhẹ nhàng giúp Thâm Bạch
vuốt ve nếp may trên y phục, A Kỳ phu nhân liền rời đi.
"Ta hảo muốn biết chuyện gì không được, bất quá yên tâm, ta sẽ bảo
mật." Nạp Đức Lý Khắc lập tức làm một tư thế khóa kéo.
"Không thể nói." Nhún nhún vai, Thâm Bạch không thế nào lưu ý.

Mang theo đồ tràn đầy cả chuyến bay, bọn họ lên phi thuyền.
Mỹ Đăng ở dưới phi thuyền liều mạng vẫy tay với bọn họ, Thâm Bạch
cũng phất tay một cái, lúc thấy A Kỳ phu nhân bên cạnh, hắn nghĩ,
không sao cả, bọn họ cũng sẽ không gặp lại. Bọn họ làm ma vật thành
phố lớn của bọn họ, hắn lại làm ma vật nông thôn của hắn, chỉ là sửa hải
đăng cũng không biết phải sửa bao lâu, cuộc sống của bọn họ vốn không
có đồng bộ. Độ thư thích của phi thuyền tư nhân hơn phi thuyền công
cộng rất nhiều, vừa lên phi thuyền, đám Hà Thanh Thanh liền đi mặt trên
"Thám hiểm", ngay cả Nạp Đức Lý Khắc cũng nương lý do "Nhìn an
ninh thiết trí" vây xem, Yếm theo bọn họ đi, trong lúc nhất thời, khu nghỉ
ngơi rộng mở cũng chỉ còn lại có Thâm Bạch và Lâm Uyên.
"Cậu muốn nói cái gì không?" Nhìn như nhắm mắt dưỡng thần - Lâm
Uyên bỗng nhiên nhô ra một câu, khiến Thâm Bạch hoảng sợ.
"A Uyên anh nguyên lai không ngủ sao?"
Nhìn Lâm Uyên nhãn thần bình tĩnh, hắn gãi đầu một cái, liền đem
chuyện tối hôm qua phát hiện nhất ngũ nhất thập nói.
"Em vẫn cho mẫu thân là một bé gái mồ côi không có thân gia bối cảnh
gì, bất quá bây giờ mới biết, lai lịch của nàng có thể còn lớn hơn cả ba ba
em."
"Thì ra là thế." Lâm Uyên gật đầu: "Cứ như vậy, có thể nói rõ gia gia cậu
vì sao kiên trì muốn phụ thân cậu thú nàng."
"Tôi đoán gia gia cậu chắc là biết một ít sự tình."
"Đáng tiếc hiện tại cũng không có biện pháp hỏi gia gia." Thâm Bạch gãi
đầu một cái: "Nếu như nàng là nhân loại, như vậy nàng đã chết thì hẳn
đã chết rất lâu rồi. Thế nhưng nàng là ma vật, ngược lại..."
"Em đảo nghĩ nàng không chừng không chết."
"Không, khẳng định không chết."
Nhíu mày, Thâm Bạch tựa đầu trảo loạn đầu tóc.

Đúng lúc này ——
"Cậu muốn thấy nàng không?" Lâm Uyên lại hỏi hắn vấn đề.
"Không muốn."Thâm Bạch quyết đoán trả lời.
"Vậy là được rồi, hiện tại bắt đầu, cậu chỉ là ngẫu nhiên tự sinh ra một
cửa thân thích, những thứ khác, không cần để ý tới." Lâm Uyên nói với
hắn.
"Cũng phải, hơn nữa, khả năng cả cửa thân thích xem như không cần,
ngày hôm nay phân biệt với Mỹ Đăng bọn họ, về sau hẳn không có cơ
hội gặp mặt..." Đem suy nghĩ trong lòng nói cho Lâm Uyên, Thâm Bạch
đột nhiên cảm giác được việc này kỳ thực cũng không có gì, sửa sang lại
tóc, tâm tình của hắn đã khá hơn.
"Không, tôi nghĩ cậu lập tức có thể nhìn thấy Mỹ Đăng." Lâm Uyên lại
tạt một chậu nước lạnh cho hắn.
"A?"
"Mỹ Đăng sẽ ngồi phi thuyền tư nhân đến vào ngày mai, A Bá Lợi Tạp
đã đem Kha Kim thị cho nàng làm địa bàn, bất quá thành thị cần một lần
nữa quy hoạch, trước đó, A Bá Lợi Tạp mong muốn nàng có thể ở lại
thành thị của cậu." Lâm Uyên chậm rãi nói.
"A! Vậy nàng vì sao không theo chúng ta cùng đi? Em còn tưởng rằng,
tưởng rằng..." Tưởng rằng lúc đó đã có thể cùng một nhà Mỹ Đăng nói
tạm biệt rồi.
"Bởi vì nàng phải thu thập hành lý, nữ tính hành lý, nghe nói rất nhiều."
Lâm Uyên nói.
Hữu lý có cư, vô pháp phản bác.
"Hơn nữa ——" Lâm Uyên bỗng nhiên lại lên tiếng.
Mở miệng chính là từ chuyển ngoặt, Thâm Bạch nhìn hắn một cái.

Lâm Uyên liền từ trong túi trước ngực móc ra một phong thư.
"Đây là cái gì?" Thâm Bạch nhận lấy phong thư.
"Thư mời."
"Ân?"
"Thư mời yến hội của A Bá Lợi Tạp, ngay tháng sau. Có người nói rất
nhiều người đều sẽ đến, tôi nghĩ cậu rất nhanh thì sẽ gặp lại A Kỳ phu
nhân." Lâm Uyên lời ít ý nhiều nói với hắn.
"Ách... Hắn không phải đại nhân vật sao? Không, đại ma vật? Rất túm
cái loại này, người khác muốn gặp đều không thấy được mặt, chúng ta
nhìn thấy hắn chính là bởi vì Mỹ Đăng, hắn thế nào chủ động cho chúng
ta thư mời?" Cấp tốc xem một lần thư mời tinh mỹ, Thâm Bạch bĩu môi
nói: "Có thể không đi sao?"
"Hắn nói nhìn ta quen mắt."
"?!"
Chờ một chút, vừa câu cá vừa tống thư mời, hôm nay còn nói A Uyên
nhìn quen mắt, này... A Bá Lợi Tạp sẽ không phải là đối A Uyên...
Thế nhưng sai a! Hắn không phải là cùng Lạp Cổ Nhĩ gia sinh ra Mỹ
Đăng sao?
Một đôi mắt mèo Thâm Bạch đều trợn tròn cả lên.
Hoàn toàn không biết trong đầu hắn vừa suy nghĩ cái gì, Lâm Uyên nói
tiếp: "Sáng sớm hôm nay, tôi thấy cảnh sát giám thị hắn còn ở, liền hỏi
hắn vì sao có thể nhịn thụ quản chế."
"Sau đó hắn nói bởi vì trước đây có một cảnh sát vẫn luôn quản chế hắn,
người cảnh sát kia ngay từ đầu khiến hắn rất phiền, thế nhưng sau này có
một lần khi hắn cùng ma vật khác tranh đấu bị trọng thương, hấp hối
thiếu chút nữa chết, là người kia cứu hắn."
Cho hắn chỗ ở, dẫn hắn chữa thương, cùng hắn nói chuyện phiếm, đàm

nhân sinh, đàm ma sinh?!
Lâm Uyên buông mắt, sau đó nói: "Hắn nói, ta và người kia rất giống."
"Thậm chí ngay cả năng lực đều giống nhau, dị hoá thú của người kia
ngay từ đầu cũng là cá."
"Tôi liền nghĩ, người kia thật có phải là ba ba tôi hay không."
"Bởi vì cũng có người nói qua, tôi và ông rất giống."
Nói đến đây, Lâm Uyên không lên tiếng nữa.
Trái lại Thâm Bạch gật đầu: "Xem ra cần phải đi xem."
------oOo------

Chương 208
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thật là một thế giới kỳ diệu.
Cầu thang bên trong phòng học, ngồi vị trí chính giữa dựa gần cửa sổ Thâm Bạch đang nâng cằm nhìn phía ngoài cửa sổ, quang minh chánh
đại xuất thần.
Từ phía sau người hắn thoạt nhìn, tình cảnh quả thực đẹp như một bức
họa.
Các nữ sinh ngồi sau hắn mặt đỏ tim đập, đầu tiên là nhìn hắn, sau đó
liền không nhịn được theo hắn cùng nhìn ra ngoài cửa sổ, nhưng mà
ngoài cửa sổ chỉ có một thân cây mà thôi, chi phồn lá tốt, che phủ toàn
bộ cửa, trời xanh hầu như đều nhìn không thấy, hắn rốt cuộc đang nhìn
cái gì ni? Con kiến trên cây sao?
Kỳ thực Thâm Bạch cũng thật thích quan sát con kiến, cũng từng một
mình nhìn qua, khụ khụ, bất quá hắn bây giờ nhìn không phải kiến, mà là
sinh vật nào đó trên cây.

Bộ dáng quả thực như con sên phóng đại, đỉnh đầu của nó có râu, đây
cũng là bộ vị nhô ra duy nhất trên thân thể nó, những bộ phận khác...
Trên cơ bản đều giống nhau, tựa như một khối thịt màu đen, ngọ nguậy,
chảy niêm dịch, chất dịch cũng là màu đen, đang lấy tốc độ cực chậm rãi
đi xuống, bất quá thường thường không bao lâu liền biến thành hắc vụ
tiêu thất.
Thâm Bạch lấy điện thoại cầm tay ra chụp, sau đó cấp tốc đem ảnh chụp
truyền vào máy vi tính, trong máy vi tính liền tìm ra tên gọi sinh vật này.
"Trùng nước mắt đen", năng lượng thể sơ cấp, giác dịch mọc thành bụi ở
nơi âm u ẩm ướt có nhiều cây ngô đồng, thành hình thường thường sẽ
vượt lên trước mấy trăm con đồng loại thể, sau khi giao hoà lẫn nhau sẽ
hình thành một thành hình thể cực đại duy nhất, sau đó con thành hình
thể duy nhất này sẽ gặm ăn tất cả lá trên cây ngô đồng phụ cận, là một
loại côn trùng thông thường có hại.
"Ách, côn trùng có hại sao? Thảo nào cây này thoạt nhìn không tốt lắm."
Thâm Bạch nhớ kỹ ngày hôm nay trước khi đi học còn thấy nhân viên
làm vườn học viện đang vây bắt cây này kiểm tra, bọn họ tựa hồ đã thảo
luận thật lâu, nhưng mà không có ai biết cây này rốt cuộc xảy ra vấn đề
gì, để không cho khả năng "Sâu bệnh" tồn tại nguy cơ đến những cây
ngô đồng bên cạnh, bọn họ đã bắt đầu thương lượng có muốn hay không
chặt đứt cây này.
"Cây này mọc đã rất nhiều năm, có nó ở, mùa hè dễ chịu hơn rất nhiều
ni..." Trong miệng thì thào nói, Thâm Bạch thiêu thiêu mi, một con mèo
mun nhỏ từ ngón tay của hắn nhảy ra, linh xảo nương mặt bàn thả người
nhảy, thân thể đi qua thủy tinh đồng thời, vóc người bỗng nhiên trở nên
lớn thập bội, sau đó một ngụm ăn hết trùng trên cây.
"Cảm giác có điểm ghê a ~" Bất quá cây này hẳn rốt cuộc bảo vệ đi?
Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ, tựa đầu quay về, ánh mắt vẫn không rơi
vào trên người giáo sư đang giảng bài trước mắt, mà rơi vào trên màn
ảnh máy vi tính trước mặt.
Máy vi tính này dĩ nhiên không phải máy vi tính nhân loại, mà là máy vi
tính ma vật, khi ở Kha Lâm Đức thị, do A Kỳ phu nhân mua cho Thâm

Bạch làm lễ vật.
Điện thoại di động thì sau khi hắn học được cách dùng máy vi tính, lợi
dụng trang web mua sắm thư đặt hàng điện thoại —— của ma vật.
So với khoa học kỹ thuật nhân loại có nhiều chỗ như nhau nhưng cũng
có nhiều chỗ bất đồng, sản phẩm khoa học kỹ thuật phiên bản ma vật
khiến Thâm Bạch lần nữa lâm vào cuồng nhiệt.
↑
Bởi vì không hiểu ma ~ hắn thích đem thứ không hiểu làm đến cấp đại
sư.
Vì thế hắn còn hủy đi máy vi tính của mình, bất quá lần đầu tiên rất xấu
hổ, hủy đi rồi lắp đặt không trở về, cuối cùng vẫn là Lâm Uyên lặng lẽ
lấy máy vi tính của mình cung ứng cho Thâm Bạch lại hủy đi một lần,
lúc này đây, hắn mới đưa máy vi tính thuận lợi phục hồi như cũ.
Bất quá cũng chính là lúc này đây, Thâm Bạch mới phát hiện, bí quyết
khoa học kỹ thuật ma vật tựa hồ là khoa học kỹ thuật sinh vật ni ~
Bởi vì vị trí hạch tâm máy vi tính, ở vị trí nhân loại đặt hạch tâm tâm
phiến, trong máy vi tính ma vật rõ ràng là một con ma trùng!
Đơn giản là quá thần kỳ!
Thâm Bạch một lần nữa phục hồi như cũ hai cái máy tính ngay từ đầu
phi thường chậm, không bao lâu có một máy thậm chí triệt để bị hỏng,
Thâm Bạch chính là dùng một cái khác, gặp phải vấn đề không rõ liền tự
tra, không tra được thì tự mình nghĩ, máy vi tính của bọn họ khai thông
online mua sắm phục vụ, hắn còn dùng tiền mua một nhóm máy vi tính,
từ phiên bản cũ đến mới nhất, một bên đọc sách một bên nghiên cứu, kết
quả chính là hắn hôm nay không chỉ đem máy vi tính trước đó báo phế
một lần nữa sửa xong, còn khiến tính năng của nó tăng gấp bội!
Nạp Đức Lý Khắc đối tinh thần nghiên cứu của lão bản mình biểu thị bội
phục đồng thời, sau khi xác nhận bản lĩnh sửa chữa của Thâm Bạch đã
sơ bộ, rốt cục lấy ra máy vi tính cũ của nàng, thỉnh Thâm Bạch giúp
nàng tăng tốc độ.

Mà Thâm Bạch cũng quả thực thành công ~
Bất quá cũng chính là hủy đi nhiều máy tính, hắn mới xem như hiểu rõ vì
sao máy vi tính ma vật có thể xuất hiện màn hình "Hắc vụ", còn có thể
có tay từ đối diện đưa qua ngay mặt giao dịch, dùng loại năng lực mở
cửa của Yếm có thể miễn cưỡng giải thích một chút vấn đề này.
Chỉ là phụ trợ lý giải mà thôi, cũng không phải thực sự giống nhau, bất
quá, người hoặc ma vật sớm nhất phát minh loại hệ thống này thật lợi hại
a~
Nghĩ đến một ý nghĩ mới, Thâm Bạch đem ý nghĩ của chính mình đoạn
ngắn ghi tạc trong máy vi tính trước mặt, sau đó một lần nữa tập trung
đến trên người giáo sư đáng thương.
Muốn lên khoá Ửu Kim học viện, lại muốn lên khoá Ửu Kim cảnh sát
trường học, thì phải kiên cố hứng thú của mình, còn phải suy nghĩ
phương hướng phát triển năng lực trong tương lai, Thâm Bạch mỗi ngày
đều bận thành cẩu, bất quá hắn lại cảm giác sinh hoạt phong phú không
gì sánh được, quả thực không thể càng tuyệt hơn!
Bất quá, việc học Ửu Kim học viện rất thuận lợi, việc học Ửu Kim cảnh
sát trường học cũng rất thuận lợi, hứng thú khiến cho hồng hồng hỏa
hỏa, trong máy vi tính đều thay đổi một nhóm máy vi tính để bàn
(desktop) hoặc ma vật tự hắn mới lắp ráp, chỉ còn lại chuyện phương
hướng phát triển năng lực tương lai tựa hồ không có chút đầu mối.
Không sai, chuyện cho tới bây giờ, Thâm Bạch mới bỗng nhiên tự hỏi sự
tình liên quan năng lực của mình.
Trước thấy năng lực Yếm hắn cũng không có nghĩ tới phương diện này,
còn là thấy A Bá Lợi Tạp sử dụng yên vụ làm công kích thủ đoạn, thành
thật mà nói, trong nháy mắt hắn ngốc lăng, mặc dù đối với đối phương
mà nói lần kia hẳn chỉ là dùng dao mổ trâu cắt tiết gà, nhưng mà Thâm
Bạch lại không kiềm hãm được ở trong đầu não bổ tràng diện A Bá Lợi
Tạp toàn diện phát động năng lực, toàn trường yên vụ, tất cả người bị
vây ở trong khói mù chịu quản chế bởi một mình A Bá Lợi Tạp, tràng
diện...

Quả thực không thể khốc hơn!
Trước hắn đối năng lực của mình không có quá nhiều nhận thức, đầu tiên
hắn sinh hoạt tại xã hội loài người, dưới tình huống không dự định phản
xã hội, năng lực của hắn tựa hồ cũng tự dò đường, sưu tập bát quái
phương tiện, bất quá hôm nay nếu đã biến thành ma vật, lại phát hiện thế
giới này một tầng lại một tầng tuyệt đối không đơn giản, hắn liền bắt đầu
thận trọng tự hỏi phương diện năng lực của mình.
Một mặt là A Bá Lợi Tạp dẫn dắt, về phương diện khác lại còn có chút
quan hệ với A Uyên. Lâm Uyên gần nhất bắt đầu hảo hảo nghiên cứu Cá
khô nhi.
Đáng tiếc hắn hầu như một điểm tiến triển cũng không có, thấy Lâm
Uyên mỗi ngày diện vô biểu tình ép buộc Cá khô nhi "Phạt đứng" trong
không khí trước mặt hắn, Thâm Bạch yêu thương muốn điên, đương
nhiên, đau lòng vẫn là đối với hai bên, hắn theo bản năng muốn giúp
Lâm Uyên, sau này mới phát hiện: Ai? Chính hắn ở phương diện này kỳ
thực cái gì cũng không biết a!?
Nói chung, cùng A Uyên một chỗ, hắn tựa hồ luôn có thể phát hiện lại
đứng trên khởi điểm.
Loại cảm giác này đối với người khác mà nói khả năng không tốt lắm,
bất quá Thâm Bạch lại thích nhất ~
Ngược lại Hà Thanh Thanh sớm phát hiện năng lực mới của nàng.
Trước năng lực của nàng không phải chỉ có dị hoá thú chim to thôi sao?
Ngoại trừ ở bên cạnh bay tới bay lui, một chút tác dụng cũng không có,
bất quá lần kia cứu Hoài Đặc và Mỹ Đăng, đối phương nắm nàng trong
nháy mắt, tay chợt trượt một chút, ngay từ đầu Hà Thanh Thanh cho rằng
đây chẳng qua là tay trợt thông thường, bất quá sau lại phát hiện nàng
hình như có thể đem ám vật chất biến thành chất nhầy bám vào mặt
ngoài da thịt của mình.
Nghe có chút buồn nôn, bất quá khi đó chính năng lực này cứu nàng một
mạng.
Tuy rằng năng lực này tựa hồ vẫn không có cái gì dùng được...

Bất quá, Hà Thanh Thanh xem như vẫn có chút xíu năng lực thực dụng
hơn chim to... đi?!
Trừ đó ra nàng còn có rất nhiều bằng hữu, bao quát nam bằng hữu?!
Nhóm chiến đội trong trò chơi: Bố Lỗ, Nhã Lâm và Lan cũng dọn đến
Ửu Kim thị.
Ngoài mặt nói là thuế ở thành thị cũ có điểm cao nên thẳng thắn dọn nhà,
bất quá nội tâm chân chính ba đầu ma vật theo Hà Thanh Thanh thổ lộ
thật ra là vì hành động nghĩ cách cứu viện Hoài Đặc lần này.
"Chỗ chúng ta ở bình thường không có chuyện còn hảo, một khi có việc
thực sự ngoại trừ bằng hữu thân thích bên ngoài cũng sẽ không có người
quản a ~ bót cảnh sát có, bất quá cảnh sát chỉ để ý loài người, đối ma vật
căn bản không quản, a... Cũng quản, ma vật làm chuyện sai lầm sẽ bị bắt
lại, A Uyên và A Bạch bây giờ không phải là học sinh cảnh sát trường
học sao? Sau này khi làm cảnh sát, chúng ta không phải có thể tìm bọn
họ báo nguy nha!"
↑
Lên tiếng ở trên by ma vật Bố Lỗ, lúc hắn nói như vậy, Nhã Lâm và Lan
càng không ngừng gật đầu, hiển nhiên bọn họ cũng nghĩ giống nhau.
Hơn nữa bọn họ trước để đợi tin tức Hà Thanh Thanh và Hoài Đặc, lại
còn phải thay Lâm Uyên Thâm Bạch điểm danh cộng thêm chép bài, mỗi
ngày ở thành phố này chuyển động, sau khi khảo sát mấy ngày, ba đầu
ma vật nghĩ Ửu Kim thị mặc dù là nông thôn ma vật, nhưng lại là thành
phố lớn nhân loại a ~ đối với những ma vật như bọn hắn không muốn
tham dự phân tranh, trái lại đối với nhân loại sinh hoạt khá cảm giác
hứng thú, không chừng thích hợp nhất sinh hoạt thành thị?!
Cứ như vậy, đợi được Thâm Bạch bọn họ trở lại, ba đầu ma vật đã dọn
đồ từ thành thị bên đến thành thị hiện tại, cách chỗ Hà Thanh Thanh rất
gần, còn kém tìm kiếm địa chỉ mới mở tiệm.
Bọn họ hiện tại đang làm chính là chuyện này.
Hoài Đặc cũng vậy, bất quá hắn tạm thời không tìm kiếm địa chỉ mới mở

tiệm, mà là nghĩ làm một nho nhã lễ độ nam hình, lấy thân phận lão sư
mỹ thuật, bắt đầu ở xã hội loài người tìm việc làm.
Một bộ hứng thứ lấy thân phận nhân loại trải nghiệm.
Lâm Uyên giới thiệu Phùng Mông cho hắn, sau đó Phùng Mông nhanh
chóng cấp Hoài Đặc giới thiệu một phần công tác: Ở trung tâm hoạt
động dạy mỹ thuật cho lão niên!
Ngay phụ cận nhà Hà Thanh Thanh, rất nhiều học viên đều là tiểu...
Không! Lão đồng bọn! Cùng nhảy quảng trường.
Tiền lương tuy rằng không tính rất cao, bất quá đối với Hoài Đặc mà nói
đó cũng không phải vấn đề, hắn đối phần công tác đầu tiên ở thế giới loài
người đặc biệt để ý, còn muốn tìm phòng ở gần đây, nhưng mà phụ cận
cũng không có nơi đặc biệt thích hợp, cuối cùng vẫn là Thâm Bạch kéo
qua Lâm Uyên thương lượng một chút, cuối cùng, Lâm Uyên tặng căn
phòng của mình ở lục phòng cho Hoài Đặc, còn hắn triệt để đến sống
chung cùng Thâm Bạch.
Đương nhiên, hắn kiên trì giao tiền thuê nhà.
Thâm Bạch cùng ngày tổ chức một hồi tiệc hoan nghênh kiêm tiệc vui vẻ
đưa tiễn ở lục phòng: Hoan nghênh Hoài Đặc, vui vẻ đưa tiễn Lâm Uyên.
Đương nhiên, đây là đối với người bên lục phòng, đối với hắn mà nói, tự
nhiên là tiệc chúc mừng hoan nghênh Lâm Uyên chính thức ngụ lại nhà
mình a (^^●)~
Có thân phận và công tác xã hội nhân loại, Hoài Đặc chính thức hướng
Hà Thanh Thanh đưa ra thỉnh cầu gặp mặt, Hà Thanh Thanh đồng ý,
quan hệ chính thức của hai người hiện tại chính là bạn bè trai gái rồi.
Hai người bọn họ còn tụ tập nhóm bạn bè ở Ửu Kim thị, trước mặt mọi
người tuyên bố tin tức này, tất cả mọi người biểu thị chúc mừng cùng với
không ngạc nhiên chút nào.
Sau đó, cũng chính là đêm hôm đó, mụ mụ và đệ đệ Hà Thanh Thanh
tiêu thất.

Mà trong bệnh viện Hà mẫu và Hà tiểu đệ cũng đồng thời đình chỉ hô
hấp.
Đại khái là đối sinh hoạt nữ nhi và tỷ tỷ rốt cục hoàn toàn yên tâm đi?
Bọn họ đã tới lúc ly khai.
------oOo------

Chương 209
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Ta không có tiền." Đối mặt Yếm thôi sổ sách, Hà Thanh Thanh nghĩa
chánh từ nghiêm nói.
"A? Cái gì? Ta hình như nghe lầm a, ngài vừa nói cái gì?" Móc móc cái
lỗ tai, Yếm cười híp mắt hỏi lại lần nữa.
"Ta nói ta không có tiền." Hà Thanh Thanh liền thành thành thật thật lập
lại một lần.
Yếm cười tủm tỉm, cười tủm tỉm... Sau đó rốt cục meo meo không nổi
nữa.
"Ngươi không có tiền vì sao mua đồ hào phóng như vậy a a a a a a a! Ta
còn tưởng rằng ta gặp khách hàng lớn nột!" Đây là lần đầu tiên Thâm
Bạch thấy được hình dạng Yếm rít gào.
Hà Thanh Thanh mặt không đổi sắc lau sạch nước bọt trên mặt, sau đó
tiếp tục nói: "Khi đó ngươi cũng không cần ta trả tiền a, ta chỉ nghĩ đến
ngươi nơi này là cho phép nợ sổ sách."
"Đó là đối khách hàng lớn ưu đãi a a a a a a! Ngươi mua đồ sảng khoái
như vậy, ta thế nào cũng không nghĩ ra ngươi không có tiền còn dám
sảng khoái a a a a a a a a a a a!" Yếm tiếp tục gầm thét.
"Ha hả, Thanh Thanh chính là rất gan lớn, trong trò chơi, bình thường
không có đại chiêu còn dám lừa gạt đối phương, khiến đối phương cho là

chúng ta còn có đại chiêu, do đó bỏ qua cơ hội duy nhất làm cho chúng
ta diệt đoàn a..." Bố Lỗ ở một bên vừa cười vừa nói.
"Ta là địch nhân của các ngươi sao? Phải đối với ta như vậy?!" Thấy Bố
Lỗ lúc này còn đang cười, Yếm quả thực giận không chỗ phát tiết.
Nhưng mà ——
"Ta lúc đó chỉ là nghĩ, chỉ cần có thể cứu Hoài Đặc, muốn ta xài bao
nhiêu tiền đều nguyện ý, dù cho muốn ta tiêu cả đời trả nợ cũng không
thành vấn đề." Hà Thanh Thanh vẻ mặt thản nhiên:
"Thành thật mà nói, ngươi lúc đó không có lập tức tìm ta đòi tiền, mà là
trực tiếp lấy đồ cho chúng ta dùng, trong lòng ta đặc biệt cảm kích, ta đời
này còn chưa thấy qua người hào phóng như vậy..."
"..." Nhìn biểu tình của nàng, Yếm bỗng nhiên tức giận, hít sâu một lần,
nhổ ra ngụm khí thật dài, hắn nắm tóc: "Cũng không ai dùng qua cái từ
chuyên gia như thế hình dung ta."
"Bất quá, ngươi khen ta cũng không cần, khen trúng sở thích của ta cũng
không cần, nên hoàn tiền vẫn phải hoàn, một phần cũng không có thể
thiếu." Dựng thẳng lên một đầu ngón tay, Yếm nói với Hà Thanh Thanh.
"Không thành vấn đề." Nàng sảng khoái nói.
"Thanh Thanh, ta có thể trả lại cho hắn, dù sao đây là vì cứu ta..." Thấy
đối thoại giữa hai người kết thúc, Hoài Đặc lập tức nói.
"Ta cũng có thể, Thanh Thanh, chúng ta cũng có tích súc." Đám Bố Lỗ
cũng mở miệng nói.
"Không ——" Hà Thanh Thanh xua tay cự tuyệt bọn họ: "Ta chính
miệng cho phép thiếu nợ, đương nhiên phải do ta tự mình hoàn trả, Bố
Lỗ các ngươi phải mở tiệm mới, khắp nơi đều cần tiền, mà Hoài Đặc
—— "
"Dù chúng ta kết hôn, đây vẫn là nợ nần cá nhân ta trước khi cưới, ngươi
không cần giúp ta."

Nói xong câu này, thấy khuôn mặt tuấn tú của Hoài Đặc ửng đỏ, Hà
Thanh Thanh lúc này mới ý thức được chính nàng khả năng dùng cách
nói không quá thỏa đáng, liền đỏ mặt, sau đó khoát tay áo: "Ta chỉ là nói
cách khác, dựa theo pháp luật xã hội loài người, bây giờ là an bài như
vậy, cái kia... Cái kia... Không có ý tứ gì khác."
"Huống hồ chúng ta bây giờ chỉ là bạn bè trai gái a!"
Nhìn giữa hai người kìm lòng không đậu nhô ra bong bóng màu hồng,
người chung quanh không kềm hãm được nhích lại phía khác.
Phòng khách nhà Hà Thanh Thanh vốn cũng không lớn, cứ như vậy, bọn
họ không thể không dựa sát tường a.
Nhìn ảnh chụp Hà mẫu và Hà tiểu đệ treo trên tường—— đó là một tấm
ảnh chụp chung hai người màu sắc rực rỡ, thoạt nhìn chỉ là thông thường
chụp ảnh chung mà thôi, trong hình hai người cười xán lạn, vô cùng
hạnh phúc.
Đây là di ảnh Hà Thanh Thanh lựa chọn cho hai người.
Phía dưới dùng bàn thờ nhỏ, mặt trên bày hoa tươi, lư hương.
Trong lư hương có nhan khói nho nhỏ, vị đạo không giống như vị đàn
hương trong chùa miếu cung phụng thường dùng, mà là nhàn nhạt mùi
hoa và trà hương.
Nghe nói là vị đạo Hà mẫu bình thường thích.
Hà mẫu Hà tiểu đệ sau khi rời đi một tuần, thứ nhất là để giúp đỡ, thứ hai
là để Hà Thanh Thanh không cảm thấy trống trải, một đám người thường
thường tới, cũng không nhất định mỗi lần đều nhiều người như vậy, ngày
hôm nay ngươi tới tặng hoa quả, ngày mai ta tới tặng loại khác, nhưng
bởi vì hôm nay là đầu thất, cho nên người đều đến đông đủ.
Tông Hằng bọn họ thì phân biệt ở sáng sớm và buổi trưa tới, cùng Lâm
Uyên bọn họ thay phiên.
"Bất quá ngươi có thể phải chờ một trận, lần này xuất môn lâu lắm, ta bị
công ty khai rớt, ách... Kỳ thực cũng không có gì, ta sớm nghĩ đổi công

tác, phần công tác trước kia thực sự quá bận còn không tăng tiền lương
——" Cùng Hoài Đặc mạo một hồi tim phấn hồng, Hà Thanh Thanh mới
nghĩ đến chính sự, rồi nói Yếm.
"Yên tâm, đừng nhìn ta như vậy, ta kỳ thực rất được việc, tìm việc làm từ
trước đến nay đều dễ dàng, cho nên ngươi hẳn không cần phải chờ lâu
lắm..."
Một câu nói còn chưa dứt lời, Nạp Đức Lý Khắc bên cạnh bỗng nhiên
chen vào:
"Quả thực không cần chờ lâu lắm, trên thực tế, ta hiện tại đang tìm nữ
thư kí thích hợp, lo lắng đến nơi đây là Ửu Kim thị, nhân loại tương đối
nhiều, cho nên yêu cầu đối phương phải am hiểu giao tiếp cùng nhân
loại, chúng ta cũng coi như nhận thức một đoạn thời gian, lại cùng nhau
trải qua chuyện Hoài Đặc, trước đã nghĩ hỏi ngươi, cái kia —— "
"Thanh Thanh, ngươi có muốn làm nhân viên của ta hay không?"
Nạp Đức Lý Khắc cười nhìn Hà Thanh Thanh.
"Ách... Xin hỏi cụ thể nhu cầu? Trọng điểm phương diện năng lực gì
ni?" Trước tiên không có toát ra thần sắc mừng rỡ, Hà Thanh Thanh cẩn
thận hỏi: "Chúng ta là bằng hữu, ta cũng không phải sợ làm việc cho
bằng hữu, chỉ là ta sợ làm không tốt tương lai gây hại cho các ngươi."
Nạp Đức Lý Khắc khóe miệng hơi nâng độ cung: "Có những lời này của
ngươi ta càng xác định chính mình không tìm lầm người."
"Cụ thể sự vụ hiện tại có thể sẽ rất tạp, bởi vì cố chủ cấp công tác cho ta
cũng rất tạp, dính đến kiến trúc tương quan, ngươi phải mỗi ngày ở công
trường, kiến trúc tài liệu thương, và tiệm tạp hóa thương nhân chuyển
động—— "
Nạp Đức Lý Khắc liếc Yếm: "Có khi còn cò kè mặc cả."
"Khả năng còn phải cấp hài tử nhà cố chủ phụ đạo công khóa."
Nàng nhìn thoáng qua Thâm Bạch.

"Bất quá, tin tưởng ta, đây là bởi vì công việc của chúng ta vẫn còn ở
giai đoạn đầu, không có gì cả, chỉ có thể thế nào hay thế ấy, đợi được
tương lai cố chủ biến thành đại nhân vật như A Bá Lợi Tạp, chuyện
chúng ta cần làm sẽ hoàn toàn bất đồng, ừ... Ngươi có thể tham chiếu A
Bá Lợi Tạp tưởng tượng một chút."
Nhắm mắt lại, Hà Thanh Thanh thật đúng là tưởng tượng một chút.
"Này! Ta không có dự định làm đại sự gì a! Tương lai ta phải làm cảnh
sát." Thâm Bạch ở một bên chen miệng nói, nỗ lực cắt đứt tưởng tượng
không đáng tin cậy của Hà Thanh Thanh.
Nhưng mà chậm ——
"Hình như thật là một phần công việc rất có tiền đồ a! Ngươi nói ta
không sợ phiền phức, trên thực tế ta đều rất am hiểu, như vậy... Ta đồng
ý!" Không biết tưởng tượng đến hình ảnh gì, Hà Thanh Thanh vẻ mặt
hưng phấn nói.
Nạp Đức Lý Khắc lập tức xuất ra một phần hợp đồng ← hiển nhiên vị
này sớm có dự mưu.
Chăm chú xem qua hợp đồng, Hà Thanh Thanh hào sảng ký tên cộng
thêm ấn lên vân tay.
Sau đó xoay đầu lại hướng Thâm Bạch nói: "Lão bản hảo!"
"Lão đại hảo!" Những lời này là nói với Nạp Đức Lý Khắc.
Thâm Bạch: "..."
"Tốt tốt ~" Thu hợp đồng, Nạp Đức Lý Khắc rất cao hứng.
Hà Thanh Thanh rất nhanh liền đi nhậm chức, trong những ngày kế tiếp,
Thâm Bạch bình thường năm thì ba lần nhìn thấy nàng... đang hội báo
cho Nạp Đức Lý Khắc.
"Không biết Nạp Đức Lý Khắc rốt cuộc muốn mướn bao nhiêu người,
nữ thư kí là một, nghe nói còn muốn mướn một bảo tiêu cho em, thành
thật mà nói, em cảm thấy không cần a, em chính là một học sinh lớn bình

thường mà thôi a... Tuy rằng trong nhà có chút tiền." Nhìn Hà Thanh
Thanh chăm chú hồi báo, Thâm Bạch ngoáy đầu lại, bực tức phàn nàn
với Lâm Uyên.
"Nạp Đức Lý Khắc nói cần, đó hẳn là cần thiết, nàng không phải người
lung tung an bài." Lâm Uyên trả lời như vậy.
"Tôi hiện tại mới phát giác được quá nhanh, hơn nữa quá sớm." Cúi đầu,
nhìn Cá khô nhi trong hồ phía trước, Lâm Uyên thấp giọng nói.
"Ân? Nói như thế nào?" Thâm Bạch không có nghe thấy lời của hắn.
Đường nhìn lập tức cũng rơi vào trên Cá khô nhi.
Hồ cá Cá khô nhi hiện tại đang dùng theo chủ đề cung điện Băng Hỏa
hồ, Thâm Bạch thình lình làm một hồ băng mini trong hồ cá, dùng là
băng thật, hắn còn phí đại tâm tư phỏng theo băng văn trên mặt hồ Băng
Hoả chế tác tương tự văn lộ, trừ đó ra, còn trên hồ cá Băng Hỏa hồ làm
một cung điện còn xinh đẹp hơn cả nhà Mỹ Đăng, thậm chí, cái cung
điện này cũng đồng dạng dùng băng khắc thành, vì để cho Cá khô nhi
không đến mức đông lạnh, Thâm Bạch thậm chí còn cấp Cá khô nhi đan
một cái khăn quàng cổ! Màu đỏ!
Cuối cùng vẫn là bởi vì Lâm Uyên vô ý thức nhìn thoáng qua Lê Hoa
nhi, hắn mới cấp Lê Hoa nhi cũng đan một cái, dùng số len làm khăn
quàng cổ cho Cá khô nhi còn dư lại (len sợi quá ít nhân gia không bán).
Lâm Uyên thật không biết Thâm Bạch làm thế nào lên hai khoá học giáo,
mỗi ngày nghe Nạp Đức Lý Khắc hội báo, nghiên cứu ma vật công nghệ
cao... đồng thời mua một quyển 《 Dạy bạn làm sao đan len sợi 》
nghiên cứu phương pháp đan khăn quàng cổ.
Người khác đều nói hai người bọn họ rất giống: Đều am hiểu thủ công,
học cái gì cũng dễ dàng, nhưng mà nội tâm Lâm Uyên lại biết hai người
ở phương diện này tuyệt nhiên bất đồng.
Hắn động thủ năng lực cường chủ yếu là để cho tiện, biết gì đó cũng lấy
thực dụng làm việc chính, hắn sẽ suy nghĩ đem một vật nghiên cứu ra
cách sử dụng thuận tiện càng thực dụng hơn, còn Thâm Bạch lại sẽ
nghiên cứu trên cơ sở những điều này, cân nhắc thêm nhu cầu phối màu

thẩm mỹ, hắn càng thích nghiên cứu một ít thứ tuyệt đại đa số người
nhìn liền nhức đầu, nên nói như thế nào ni? Hắn là thực dụng phái, mà
Thâm Bạch cũng thực dụng đồng thời rất có tinh thần vượt mức quy
định.
Thế giới bởi vì người như thế tồn tại mới sẽ không ngừng tiến bộ ——
mỗi lần nhìn Thâm Bạch, Lâm Uyên tổng sẽ không kiềm hãm được nghĩ
như vậy.
"Tôi nói... Chúng ta tiến nhập thế giới này quá nhanh, cũng quá sớm,
năng lực rất miễn cưỡng, kế tiếp chính là A Bá Lợi Tạp yến hội, chúng ta
đi như vậy quả thực không an toàn, Nạp Đức Lý Khắc dự định là chính
xác." Lâm Uyên nói.
Thâm Bạch không có phản bác hắn.
Đưa ngón tay vào hồ cá, Thâm Bạch sờ sờ đầu dưa Cá khô nhi, Cá khô
nhi lập tức lật cái bụng hướng lên trên, dùng miệng ba nhẹ nhàng đụng
đầu ngón tay hắn, xem như hôn một cái.
Thâm Bạch cả cười: "Quả thực nguy hiểm, thế nhưng em không cảm
thấy loại tiến độ này quá nhanh quá sớm."
"Nếu như không phải xảy ra liên tiếp chuyện tình, chúng ta khả năng còn
dừng lại tại thế giới ban đầu đi? Thế giới kia rõ ràng tồn tại, chúng ta lại
không biết, một năm này tiến bộ nếu so với hai mươi năm trước cũng lớn
hơn rồi đi?"
"Có thể tiếp cận cũng bởi vì thời gian đã đến, đến lúc chúng ta đi qua,
em muốn như vậy." Nghiêng đầu, Thâm Bạch nói.
"Cá khô nhi chính là anh, không nên quá miễn cưỡng chính mình, em
nghĩ cứ như vậy từ từ đến cũng không sai, một ngày nào đó A Uyên anh
sẽ phát hiện năng lực thực sự, giả như A Bá Lợi Tạp nói người kia là phụ
thân của anh, giả như người tội phạm kia là phụ thân A Uyên, giả như
năng lực của A Uyên và hắn rất giống... Em nghĩ, năng lực của anh nhất
định sẽ rất lợi hại."
"Bất quá —— "

"Không nên miễn cưỡng bản thân hồi ức quá khứ, em không biết phụ
thân của anh phạm vào sai lầm gì, bất quá năng lực có thể phạm hạ tội
lớn như vậy, không chừng sẽ rất kinh khủng? Mỗi người năng lực đều là
độc nhất vô nhị, anh theo phương hướng của người đó tự hỏi, không
chừng sẽ nhận được năng lực giống nhau?"
"Bất quá cũng không nhất định a ~ em nghĩ bất luận năng lực gì ở trong
tay A Uyên cũng sẽ không làm chuyện xấu được." Thâm Bạch nhún vai.
Nói xong, hắn dùng đầu ngón tay hôn Cá khô nhi một cái, sau đó liền
ngâm nga ly khai.
Lưu cho lẫn nhau thời gian suy tính độc lập —— giữa bọn họ từ trước
đến nay đều làm như thế.
Nhìn bóng lưng Thâm Bạch, Lâm Uyên rất nhanh thu hồi đường nhìn.
Không phải quá nhanh quá sớm, là hắn nóng lòng sao?
Bởi vì khả năng lấy được đầu mối người nam nhân kia, chính hắn nóng
lòng sao?
"Vây cổ thật đẹp mắt." Đưa ngón tay vói vào trong hồ cá, Lâm Uyên nhẹ
nhàng sờ sờ cổ Cá khô nhi.
Cá khô nhi liền cao hứng đánh vòng trong nước.
"Trận này quá miễn cưỡng ngươi, kế tiếp sẽ không." Lâm Uyên nói
xong, thực sự đại não trống rỗng, ngay chỗ ngồi nhìn Cá khô nhi, trừ đó
ra cái gì cũng không nghĩ.
Ngược lại là trở lại làm việc - Thâm Bạch, đóng cửa lại trong nháy mắt,
chung quanh hắn ám vật chất lập tức thật nhanh tụ tập lên.
Phải tìm được cách dùng thích hợp nhất, lập tức muốn đi vào thế giới
đáng sợ hơn, hắn kỳ thực rất lo lắng mình không có cách nào chiếu cố
hảo hai người chu toàn a a a a a a a!
Con ngươi vừa chuyển, mắt của Thâm Bạch trở nên thâm sâu hơn đêm
tối bên ngoài.

------oOo------

Chương 210
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch đi đến ghế "Công tác" mình hay ngồi xuống, sau đó dập tắt
hết đèn trong phòng làm việc, không gian hai tầng lầu cao như vậy nhất
thời lâm vào một mảnh hắc ám, hắn nhắm hai mắt lại.
Sau đó, tưởng tượng hình dạng A Bá Lợi Tạp nhả thuốc xì gà ngày đó,
hắn cũng vươn hai đầu ngón tay, mở mắt đồng thời chỉ phương hướng,
như A Bá Lợi Tạp nhẹ nhàng thổi một ngụm khí.
Một làn "Khói đen" nhàn nhạt liền từ giữa ngón tay của hắn bị "thổi" ra.
Tuy rằng yếu, nhưng mà lại chân chân chính chính tạo thành.
Muốn đến độ dày như A Bá Lợi Tạp hẳn là còn phải nỗ lực thêm, học tập
khống chế ám vật chất trong cơ thể, bất quá trên ý nghĩa nghiêm ngặt
cũng không phải là chuyện gì không làm được.
Thâm Bạch dừng lại một chút, nhìn "Hắc vụ" bay càng lúc càng xa nơi
thang lầu, nghĩ tới điều gì, hắn lại dựng lên hai ngón tay, lần này hắn
không thổi, mà trực tiếp vung, hai ngón tay vừa hất ra, dường như nghe
được "Xoạch" một tiếng, một bãi chất lỏng màu đen trực tiếp từ ngón tay
hắn rơi trên sàn nhà, hình dạng có vẻ rất dính.
Thâm Bạch đi tới, dùng một ngón tay sờ sờ, cũng quả thực rất dính.
Sau này khi làm thủ công có thể không cần mua keo hồ bên ngoài rồi,
thứ này tăng mạnh một chút, nói không chừng so với đồ bên ngoài bán
còn dùng tốt hơn nhiều nga —— Thâm Bạch nghĩ thầm.
Trong đầu có thứ gì đó nhanh chóng chợt lóe lên, nhưng mà quá nhanh,
hắn không nắm được.
Ngay sau đó, Thâm Bạch thẳng thắn ngồi bên cạnh bãi dính dịch trên sàn
nhà, hai tay đặt trên đầu gối, hắn lại nghĩ tới điều gì, đối diện liền dần

dần xuất hiện một cái bóng nhàn nhạt.
Tựa như bức tranh phác hoạ, trước khi xuất hiện chỉ là một đường nét mà
thôi, sau đó từ từ rõ ràng, một hình người cực tương tự Lâm Uyên chậm
rãi xuất hiện trước mặt hắn, khuôn mặt, thần tình không một điểm nào
không giống Lâm Uyên, bị Lâm Uyên nhìn như vậy... Thâm Bạch đột
nhiên cảm giác được không tốt lắm, một giây kế tiếp, đối diện ngụy ·
Lâm Uyên liền tản ra.
Năng lực yên vụ đầu tiên là mô phỏng theo A Bá Lợi Tạp, hai người sau
không cần phải nói, theo thứ tự là Hà Thanh Thanh và Hoài Đặc, người
trước là gần nhất khiến hắn ấn tượng phá lệ khắc sâu... còn lại hai người
sau là năng lực hắn gần nhất thường thấy.
Gần đây không phải đang nghiên cứu phương hướng phát triển năng lực
bản thân sao? Nhưng trong đầu hắn cũng không có một ý tưởng minh
xác, dưới tình huống này, Nạp Đức Lý Khắc kiến nghị:
Nàng kiến nghị Thâm Bạch có thể thử mô phỏng năng lực đã gặp của
người khác.
"Năng lực ni ~ kỳ thực nghiêm khắc mà nói thì không có quy luật gì."
"Có nguồn gốc với huyết mạch, loại này dễ nói, chỉ cần nhìn năng lực
của huyết mạch thân nhân là dạng gì là được, tương lai ngươi nhất định
sẽ có năng lực như thế."
"Như công nhân hải đăng bây giờ đang xây dựng cho ngài, bọn họ thuộc
về một tộc đồng nhất, chủng tộc thiên phú toàn bộ đều là phương diện
kiến trúc, tỷ như gia cố gạch thạch, tỷ như tăng mật độ..."
"Có nguồn gốc với thiên phú."
"Tỷ như Yếm."
"Loại năng lực này thuộc về năng lực cực kỳ hiếm thấy, ngài không nên
xem thường hắn, thể năng hắn thoạt nhìn rất yếu đúng không, cũng quả
thực rất yếu, bởi vì chính người sở hữu loại năng lực này thường thường
sẽ hi sinh những phương diện năng lực khác, chỉ ủng duy nhất một năng
lực đặc thù."

"Cái này một mặt là thiên phú, còn mặt kia còn phải xem cơ duyên xảo
hợp, phải dưới tình huống cực kì đặc thù, bởi hoàn cảnh đặc thù nào đó,
còn phải có suy nghĩ cường liệt phát ra từ nội tâm, mới xuất hiện một
năng lực như thế."
"Loại năng lực này trên cơ bản vô pháp phục chế, khiến người bất đồng
trải qua tình cảnh hoàn toàn giống nhau, cũng vô pháp phục chế năng lực
giống nhau."
"Cho nên năng lực của Yếm có thể leo lên hàng dị năng năng lực đặc
thù, trên thực tế hắn đã ở trên bảng danh sách kia, năm ngoái ta xem,
năng lực của hắn đứng thứ 99, đã là rất kháo rồi."
"Mà A Bá Lợi Tạp lại xếp hạng 103, cũng không phải năng lực không
lợi hại bằng Yếm, chỉ là tính đặc thù mà nói, vẫn là năng lực của Yếm
đặc thù hơn."
"Cái trước ni... không thể hoàn toàn bị huyết mạch che khuất đường
nhìn, coi như năng lực của mình chỉ có thể cực hạn ở một lĩnh vực; cái
sau ni... Ta không có bất kỳ kiến nghị, bởi vì phương diện năng lực thiên
phú có người vừa sinh ra liền thức tỉnh, có người sắp chết thì mới thức
tỉnh, thực sự không có gì có thể sánh bằng tính và tham khảo tính."
"Đương nhiên, còn có một bối tử năng lực gì cũng không có, ám vật chất
trong thân thể bọn họ toàn bộ dùng cho gia cố tự thân huyết nhục, loại
ma vật này thường thường thân thể khỏe mạnh, phá lệ trường thọ..."
Đại khái là thấy Thâm Bạch nghe được câu này rõ ràng biểu tình không
tốt lắm, Nạp Đức Lý Khắc mỉm cười, lại nói: "Ta dù là năng lực rất thực
dụng, hơn nữa rất mạnh, nhưng theo trái tim bị tước đoạt, năng lực huyết
mạch mang tới đã tiêu thất, hiện tại ta sử dụng là một viên trái tim khác,
một loại huyết mạch khác, vì năng lực mới, ta gần nhất cũng đang cố
gắng, cũng may ta lúc trước trong công việc đã từng nghe qua đại nhân
vật ở phương diện năng lực cho kiến nghị, hắn nói —— "
"Nếu như không thể xác định năng lực của mình là cái gì, cũng tạm thời
tìm không được phương hướng phát triển, thì không bằng tất cả năng lực
đều thử một chút, nên nếu không ngại thì ngài hãy thử bắt chước năng
lực đã từng nhìn thấy qua."

Sau đó Thâm Bạch liền bắt đầu mô phỏng.
Hơn nữa hắn cảm giác mình đã gặp qua năng lực quá ít, để bắt chước
càng nhiều hơn năng lực, hắn còn từ online tìm được sách tranh ma thú,
dựa theo giới thiệu năng lực ma vật ma thú trên đó, bắt chước năng lực
đối phương!
Đây chính là lí do hắn mỗi ngày mở ra máy tính, cả một con trùng nước
mắt đen đều phải tra nguyên nhân, bởi vì hắn đang quan sát tất cả sinh
vật có năng lực ở phụ cận, tiến tới bắt chước nó.
Không biết có phải hay không là hắn quá thông minh ham học, bình
thường ở thế giới loài người bài vở và bài tập, quả thực học bất cứ
chuyện gì đều dị thường mau, nên cho tới bây giờ, hắn ngay cả bắt chước
năng lực ma vật ma thú khác tiến triển cũng vô cùng nhanh.
"Không xong, năng lực của ta sẽ không phải là mô phỏng theo chứ?" Hai
tay tiếp tục khoát lên trên đầu gối, hắn bỗng nhiên lẩm bẩm nói.
Đây cũng không phải là tác phong của hắn a...
Tuy rằng bước đầu tiên đổi mới đúng là mô phỏng theo không có sai,
nhưng mà hắn cũng không giống người chỉ có thể mô phỏng theo người
khác ni ~
Vậy cũng thật không có cá tính, một chút ý tứ cũng không có.
Hoàn toàn không nghĩ tới loại năng lực "Có thể mô phỏng theo tất cả
mọi người " thật lợi hại, Thâm Bạch chỉ là đắm chìm trong bầu không
khí bi thương "Chính mình cũng không phải thiên tài không gì không
làm được".
Hắn nhìn ngón tay của mình, cảm giác mình cần chút an ủi.
Hắn muốn hôn nhẹ Cá khô nhi.
Thế nhưng Cá khô nhi ở bên ngoài, hắn không muốn đi bên ngoài tìm Cá
khô nhi, cũng không muốn bộ dạng ủ rũ cúi đầu bị Cá khô nhi nhìn thấy.

Vừa lúc đó ——
Cũng không biết có phải là hắn oán niệm quá lớn hay không, tốc hành
ngoài cửa, ngay khi hắn nhìn đầu ngón tay mình, chỉ thấy trong không
khí đầu tiên là xuất hiện một cái miệng cá nhỏ, sau đó là đầu, thân thể,
cuối cùng là đuôi...
Một Cá khô nhi rất sống động xuất hiện ở đầu ngón tay của hắn.
Hoàn toàn là hình dạng hắn quen thuộc, đuôi nhỏ có điểm ngốc đạm nâu,
trên cổ cơ hồ to bằng đầu còn mang theo một vây bột nhỏ màu đỏ.
Cái miệng nó nhẹ nhàng hôn lên tay Thâm Bạch, hôn lại hôn, hôn hắn
thật nhiều lần.
Cá khô nhi chính là có mị lực như vậy, hầu như cái gì cũng không cần
làm, chỉ cần thấy được nó, Thâm Bạch cảm giác mình thả lỏng, như ngay
bên người Lâm Uyên, ngay trên Sơn Hải trấn.
"Con cảm giác ra ba ba tâm tình không tốt sao? Rồi mới từ bên ngoài tới
a?" Khóe miệng lại tươi cười, Thâm Bạch nói với Cá khô nhi đối diện.
Một tay đặt trên đầu gối, một tay khác lại không ngừng hôn đến hôn đi
Cá khô nhi, Thâm Bạch ngồi xếp bằng, cũng không lâu lắm, đầu óc của
hắn lại bắt đầu bay nhanh chuyển động.
Ân... Xác thực nói, là bắt đầu xuất thần.
"Trong miệng không có bong bóng, thoạt nhìn cũng không như Cá khô
nhi, phải lộng chút nước cho con a." Một tay sờ lên đầu gối, Thâm Bạch
nghiêm túc đối đối diện "Cá khô nhi".
Sau đó hắn bắt đầu nghẹn kính, nghẹn a nghẹn, lấy hắn làm trung tâm,
không khí chung quanh bắt đầu cải biến.
Cũng không phải đột nhiên thay đổi, mà là từng điểm từng điểm từ từ cải
biến.
Trong không khí khô mát đầu tiên sinh ra khí tức ẩm ướt, sau đó trở nên
sềnh sệch, càng ngày càng sềnh sệch, thẳng đến sự vật chung quanh

giống như xuất hiện hiệu quả thị giác chiết xạ, hơn nữa thứ hiệu quả này
còn đang không ngừng mở rộng.
Đợi được Thâm Bạch "Nghẹn" cho tới khi xong, hắn và Cá khô nhi đã ở
trong nước.
Một cảm giác rất kỳ diệu.
Hắn có thể cảm giác được quanh thân đều là nước, tóc của hắn, y phục...
Toàn bộ trôi nổi trong không khí.
Nhưng mà cũng sẽ không nghẹt thở.
Hắn thấy Cá khô nhi đối diện trợn to hai mắt, thân thể nho nhỏ bởi sức
nổi cải biến kìm lòng không đậu trôi về phía trước, nhưng mà thấy hắn ở
dưới, Cá khô nhi lại liều mạng ngoắc cái đuôi từ trên bơi xuống.
Cuối cùng dựa sát vào trong lòng bàn tay hắn, Cá khô nhi lúc này mới
phun ra một chuỗi bong bóng, dùng một đôi mắt cá chết tò mò nhìn thế
giới chung quanh.
Đừng nói Thâm Bạch làm sao biết Cá khô nhi tò mò, điều này cả Lâm
Uyên đều không nhất định có thể từ trên mặt nó nhìn ra, nhưng mà Thâm
Bạch lại có thể.
"Cá khô nhi lại có thể thổi bong bóng rồi." Kéo Cá khô nhi, Thâm Bạch
nháy mắt mấy cái với nó.
"A ~ Cá khô nhi bình thường ở trong phòng ba ba làm cho con chính là
loại thị giác này đi?" Nhìn cảnh tượng chung quanh bởi sinh ra nước cho
nên hoàn toàn bất đồng, Thâm Bạch cũng khá thú vị nhìn tới nhìn lui.
"Trước hồ cá quá nhỏ, ba ba vào không được, bất quá bây giờ cái này
khá lớn, nên ba ba có thể cùng con ở bên trong." Hai ngón tay này nắm
đuôi Cá khô nhi, ngón tay kia sờ sờ bụng Cá khô nhi.
Cá khô nhi liền lật bụng để hắn sờ càng thông thuận một điểm, còn nó thì
tiếp tục tìm hiểu "Hồ cá" mới này.
"Thế giới trong hồ cá nguyên lai là như vậy... Sau này, ba ba có thể cùng

Cá khô nhi đi càng nhiều hồ cá hơn ni..." Thâm Bạch thì thào nói, nhưng
mà lần này, trong đầu hắn bỗng nhiên linh quang xuất hiện.
Cùng loại linh quang yếu ớt chợt lóe lên liền biến mất hoàn toàn bất
đồng, lúc này đây, linh quanh giống như thiểm điện thật lớn chém vào
trong không trung.
"A... Hồ cá."
Trong tay nâng Cá khô nhi, Thâm Bạch lăng lăng đứng tại chỗ.
Giờ khắc này, hắn giống như thể nghiệm nghi thức xối nước lên đầu.
Rốt cuộc tìm được phương hướng phát triển năng lực tương lai.
------oOo------

Chương 211
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đem ám vật chất yên vụ hóa cũng tốt, gia tăng độ dính cũng tốt, thậm chí
là biến thành dáng dấp những người khác... Nghe đều là mô phỏng theo
năng lực người khác, thế nhưng ——
Vô luận là Hà Thanh Thanh hay Hoài Đặc, thậm chí là A Bá Lợi Tạp,
bọn họ hẳn cũng không thể đồng thời làm được điểm này đi?
Mà đây chỉ có hắn mới làm được —— lúc này Thâm Bạch mới nghĩ tới
một điểm như vậy.
"Mô phỏng theo năng lực người khác" —— nghe đơn giản nhưng chân
chính làm lại vô cùng gian nan, Nạp Đức Lý Khắc cũng tốt, đại sư khi đó
đối những người khác đưa ra đề nghị này cũng tốt, bọn họ nói kỳ thực
chỉ là một "Kiến nghị", trên cơ sở suy tư năng lực người khác không
ngừng tìm tòi, trong thất bại không ngừng tìm kiếm phương hướng mới,
không sai, bọn họ đề nghị này thật ra dự đoán sẽ thất bại ← bởi vì năng
lực có thể bị mô phỏng theo kỳ thực chỉ có năng lực chủng tộc, năng lực
của người khác hầu như đều không thể mô phỏng theo, coi như là thành

công, thường thường cũng là một loại năng lực khác, mà loại năng lực
này chính là những người đó không ngừng nếm thử lấy được, thuộc về
mình, năng lực mới.
Chẳng ai nghĩ tới lại có người như Thâm Bạch, trời sinh am hiểu học tập,
phảng phất trời sinh liền biết thế nào đem một việc phân giải thành đơn
vị học tập ít nhất, sau đó dựa vào chính mình lý giải không ngừng mô
phỏng theo, dù sao, cuối cùng đạt được hiệu quả cực kỳ kinh khủng, tại
lúc này, hắn thậm chí còn có thể thay đổi cải tiến!
Giống như hắn cấp Cá khô nhi làm hồ cá, hồ cá bị chia làm bất đồng chủ
đề, đúng là hắn căn cứ sở kiến cảm giác, tự chế định chủ đề, đem tất cả
tràng cành lui vi, hoàn nguyên, sau đó cải tiến... cuối cùng thành đám hồ
cá xa hoa của Cá khô nhi, nghe rất đơn giản, suy xét đến nguyên do thậm
chí còn sẽ có người muốn cười, nhưng khi ai nhìn thấy cũng không thể
không đối kỹ thuật hồ cá tinh mỹ khâm phục!
Rất tinh xảo a!
Thật sự là rất tinh xảo a!
Các loại tràng cảnh bên trong thoạt nhìn giản đơn, đều là các loại tài liệu
Thâm Bạch quen thuộc, làm rõ ràng kết cấu bên trong, trải qua cao độ
hoàn nguyên chế luyện, bên trong bài biện tuyệt không chỉ là một bài
biện, càng có thể sử dụng, cho dù chủ nhân của gian phòng —— "Cá
khô nhi" hoàn toàn không dùng tới.
Đây là chuyện chỉ có Thâm Bạch mới có thể làm được.
Quen thuộc tài liệu, biết chúng nó có thể triển hiện hiệu quả gì, rõ ràng
nội bộ cấu tạo, biết làm sao sáng tạo và phân giải, hai lớp thủ công đế, kỹ
thuật phóng khoáng, các loại tri thức một khi bắt đầu tiếp xúc liền nhanh
chóng nắm giữ toàn diện tinh thông nhất... Chính là bởi vì bối cảnh và
năng lực học tập này, ám vật chất của hắn mới có thể đơn giản mô phỏng
theo năng lực của người khác đi?
Nhưng mà điểm này, Thâm Bạch tạm thời không nghĩ tới.
Đương nhiên, chúng ta cũng có thể nghĩ ra được chuyện, hắn người như
vậy không thể nào nghĩ không ra, chỉ là, phát hiện "Chỉ có mình mới có

thể làm được", cũng chính là năng lực chân chính của hắn, thì sự chú ý
của hắn đã hoàn toàn tập trung đến đây, tự hỏi làm sao vận dụng loại
năng lực này.
Chế tác gia cụ cùng trong chân thực không có gì khác biệt, mô phỏng
theo một cái phòng... Ách... Đây là phương thức vận dụng năng lực đại
bộ phận người nghĩ tới đi?
Nhưng mà đây tuyệt đối không phải phương hướng tự hỏi của Thâm
Bạch.
Tựa như hắn tuy rằng thích cấp Cá khô nhi xây khu nhà cấp cao, cái này
cũng đúng là tình thú nho nhỏ trong sở thích của hắn và Cá khô nhi,
nhưng cũng không có nghĩa là hắn sau này chức nghiệp phát triển chính
là làm hồ cá.
Thâm Bạch nghĩ càng nhiều hơn một chút.
Tỷ như chế tạo một căn phòng không có cửa, vây khốn ma vật bên trong
vô luận như thế nào la lên cũng sẽ không bị người bên ngoài biết, cũng
vô luận vô pháp đi ra phòng này;
Tỷ như bây giờ chế tạo một căn phòng tràn ngập dịch thể, bất quá không
phải thông thường dịch thể, mà là sềnh sệch, một khi bị hút vào nội tạng
đều sẽ dính chặt lại với nhau;
Còn có thể tới một chủ đề đen sẫm, bên trong một mảnh đen nhánh, vô
biên vô tận hắc ám, có người nói thời gian dài hắc ám có thể khiến một
người bình thường dằn vặt đến hỏng mất ni ~
Trong nháy mắt mà thôi, Thâm Bạch liền nghĩ tới đủ loại phương thức
vận dụng.
Ngươi nói thế nào tất cả phương thức vận dụng không phải chết thì chính
là dằn vặt người? Ách... Năng lực sao... Tổng lợi hại hơn một điểm mới
đúng chứ? Đây không phải bản tính của hắn, thật không phải mà.
Bất quá ——
Luôn cảm thấy, tiền đồ sáng lạng ni ~

Nghĩ đến quy mô phát triển thời gian tới, Thâm Bạch hưng phấn bơi bơi
về phía trước, nhịn không được ở trong gian phòng "nước" lộn mèo.
Cá khô nhi nhìn hắn, một lát, cũng lộn mèo theo.
"Cá khô nhi ~ cám ơn con ~ đều là con mới để cho ba phát hiện phương
hướng phát triển năng lực tương lai!" Nhìn theo Cá khô nhi lật một cái
lại một cái theo mình, Thâm Bạch lấy trạng thái ngã lộn nhào một tay
chộp Cá khô nhi vào trong tay, tiến đến bên môi, mạnh hôn một ngụm
lớn.
Nhìn bên mép Thâm Bạch toát ra một chuỗi bong bóng lớn, Cá khô nhi
ngẩn ngơ, cuối cùng bên mép cũng toát ra một chuỗi bong bóng nho nhỏ.
Kế tiếp, "Hai cha con" ngươi một chuỗi bong bóng, ta một chuỗi bong
bóng, Thâm Bạch còn muốn ở trong phòng lộng chút thứ khác, tỷ như
lộng cá voi, để Cá khô nhi vui vẻ một chút, bất quá hắn rất nhanh phát
hiện điều này đối với hắn hiện nay tựa hồ có điểm khó.
Chỉ là duy trì trạng thái kỳ diệu trong nước đã tiêu hao hết lực lượng
trước mắt của hắn, tạm thời, Thâm Bạch không có cách nào làm những
tính toán khác, hơn nữa, hắn còn cần quan sát cá voi thêm, còn phải nhìn
tư liệu giải phẫu học liên quan, như vậy mới có thể tạo càng giống.
↑
Hơn nữa, Lâm Uyên đã từng mang quyển 《 Nhân thể giải phẫu học 》
đối hắn ảnh hưởng lớn vô cùng ~
Vào lúc ban đêm, Thâm Bạch hỉ tư tư tuyên bố với Lâm Uyên: "Em tìm
được phương hướng phát triển năng lực rồi."
Thấy Lâm Uyên mặt không thay đổi, hắn rất nhanh lại nói: "Không phải
một đám mèo mun! Tin tưởng em! Thật không phải!"
"Mà là cái này." Ngay trước mặt Lâm Uyên, Thâm Bạch dùng ám vật
chất trống rỗng chế tạo một "Hồ cá", tinh xảo như hồ cá thường làm cho
Cá khô nhi, thậm chí hắn còn ở bên trong làm một phiên bản Cá khô nhi.

Bên cạnh đó, hắn còn đem phương hướng phát triển loại năng lực này
trong tưởng tượng của mình nhất nhất nói với Lâm Uyên, thậm chí còn
nói hắn là như thế nào phát hiện.
"Nói chung, nhờ có Cá khô nhi." Nói, Thâm Bạch lại "Bẹp" hôn một cái
Cá khô nhi.
Lâm Uyên liền gật đầu: "Năng lực vô cùng khá."
Đây chính là Lâm Uyên.
Lâm Uyên không phải người đối bằng hữu vượt lên trước mình mà sản
sinh lòng ghen tỵ, đem chuyện mình phát hiện năng lực nói cho hắn biết,
còn lại là chia xẻ tinh thần, nhìn Lâm Uyên có thể hay không bởi vậy có
được một ít dẫn dắt.
"Giống như Nạp Đức Lý Khắc nói, rất đột nhiên, đột nhiên liền hiểu ra."
Thâm Bạch nói tiếp: "Em nói A Uyên anh gần nhất có phải rất dụng
công đọc sách đi? Hẳn là nên ra ngoài nhiều một chút, nói không chừng
sẽ gặp phải cái gì dẫn dắt."
Nhìn quyển sách trên tay, Lâm Uyên hơi nhíu mày một cái.
Thâm Bạch liền nhân cơ hội đưa ra lời mời: "Ngày mai chúng ta cùng đi
Thuỷ tộc quán nhé? Em muốn đi tham quan học tập đại quy mô, nước
trong thủy tinh, còn muốn xem cá voi."
Hắn nói chuyện muốn làm cá voi trước đó nhưng không có làm xong.
Lâm Uyên:...
"Tôi xem cậu chính là nhân cơ hội muốn đi nhìn cá voi đi?" Liếc hắn,
Lâm Uyên khép lại quyển sách trên tay, xem như không phản đối hắn.
***
Cách ngày chính là cuối tuần, hai người cùng đi Thuỷ tộc quán được
xem là lớn nhất, để thể nghiệm cảm giác nguyên thủy nhất, có thể gần
gũi nhất tiếp xúc với cá voi, Thâm Bạch cố ý đặt bao trọn.

Hắn vốn cho rằng đi chỉ có hắn và A Uyên, a ~ đương nhiên còn có Cá
khô nhi, cùng với luôn theo chân Cá khô nhi - Lê Hoa nhi, bất quá trên
thực tế đi lại rất nhiều người, rất nhiều...
Nạp Đức Lý Khắc, mấy đứa nhỏ trong nhà, Hà Thanh Thanh cầm đầu
chiến đội năm người, thậm chí Yếm... Cư nhiên toàn bộ đều theo tới.
Đợi được Nạp Đức Lý Khắc khai một chiếc xe buýt dài hơn muốn bọn
họ lên, hắn mới phát hiện nhóm Hải đăng công thậm chí cũng ở bên
trong.
"Quản gia của Mỹ Đăng ngày hôm qua ta đã gặp mặt, hắn đang phụ
trách công việc kiến thiết hải đăng cho chủ nhân, nói là có một nhóm tài
liệu tốt hơn có thể cho tới, hỏi chúng ta có muốn hay không, ta so sánh
một chút, có thể sử dụng tài liệu giá tốt như vậy thật đúng là chiếm tiện
nghi! A Bá Lợi Tạp tiên sinh thật là tốt ý ma ~ không cần liền lỗ, cho
nên ta đơn giản cho bọn họ tạm thời đình công." Nạp Đức Lý Khắc nói
như vậy, nói xong, nàng kéo Thâm Bạch đến một bên: "Ta lấy danh
nghĩa sở thích của lão bản yêu cầu bọn họ tham quan kêu bọn họ đình
công, bằng không đám cuồng công việc này sống chết không chịu ra,
ngài cũng không nên vạch trần ta yêu!"
Thâm Bạch:...
Cuộc hẹn một nhà ba người (Lê Hoa nhi: Meo meo?) biến thành tập thể
du lịch, bất quá Thuỷ tộc quán bọn hắn đi tham quan thực sự rất lớn,
dưới tình huống không có du khách khác, cho dù có nhiều người như bọn
họ, vẫn có vẻ rất rộng, mọi người quần tam tụ ngũ, đều tự đi xem, thật
đúng là không cảm thấy nhiều người chen chúc.
Bất quá, bên ngoài rõ ràng rộng mở như vậy, vì sao bọn họ nhất định
phải theo ta a... Người ta rõ ràng muốn cùng A Uyên ở trong đường hầm
hải dương dạo bước, thuận tiện tâm sự a a a a ~
Nhìn phía sau theo sát một chuỗi dài Hải đăng công, Thâm Bạch ngực
điên cuồng la hét.
Cuối cùng không có biện pháp, hắn dừng bước lại, ngồi xổm người
xuống, nhìn một gã Hải đăng công gần nhất theo sau mình, gương mặt
đó hắn nhận được, là đầu mục đám Hải đăng công, tên gọi "Lạp", Thâm

Bạch mở miệng cười nói: "Cái kia, Lạp, ngươi là muốn cùng ta nói cái gì
sao?"
Sau đó, Lạp liền mạnh lui về sau, một lát như ý thức được cái gì, lại tiến
về phía trước một bước nhỏ, sau đó có chút khẩn trương từ trong tay nải
nhỏ trước người móc ra một quyển vở.
Tay nải và vở đều mới, là lễ vật Thâm Bạch mang từ Kha Lâm Đức thị
về cho bọn hắn.
Lâm Uyên nhắc nhở hắn phải chuẩn bị lễ vật, bất quá nhân số và chọn lễ
vật mỗi người thuộc về Thâm Bạch, bởi vì chỉ có hắn mới đối tên của
bọn họ, cá tính hiểu rõ nhất.
Nghĩ đến mỗi người bọn họ chuẩn bị vở đều vừa thủng vừa nát, Thâm
Bạch vì bọn họ chọn lựa tay nải Nhật thuận tiện đựng vở, còn có vở cùng
với bút mới, cân nhắc mỗi người cá tính vấn đề, màu sắc tay nải và vở
mỗi người, kiểu dáng đều có chút khác nhau.
Quả nhiên họ rất thích những lễ vật này, nhận lễ vật xong hôm sau liền
dùng tới, đương nhiên, trước vở cũ bọn họ cũng đặt ở trong bao, Thâm
Bạch chuẩn bị tay nải không coi là nhỏ, có thể cất mấy quyển vở.
Lạp mở ra vở, sau đó thật nhanh ở phía trên viết một câu: Ngài thích hồ
cá sao?
Thấy những lời này, Thâm Bạch ngẩn người, một lát mới nghĩ đến bọn
họ nói chắc là Thuỷ tộc quán, chắc là Thuỷ tộc quán đi?
Gặp qua hồ cá hắn bình thường làm cho Cá khô nhi, lại thấy được cái...
phòng thuỷ tinh đựng vô số cá lớn, bọn họ liền đem Thuỷ tộc quán cũng
trở thành hồ cá sao?
Thâm Bạch rất nhanh suy nghĩ minh bạch mối quan hệ này.
Suy nghĩ một chút, Thâm Bạch nghiêm túc nói: "Đúng vậy, thích, siêu
cấp thích."
Lúc nói câu này, hắn vừa vặn có thể lướt qua Lâm Uyên đang đứng sau
lưng Lạp, vì vậy, vừa nói xong, hắn cư nhiên hơi có chút đỏ mặt.

Ho nhẹ một tiếng, hắn thấp giọng: "Len lén nói cho các ngươi, chuyện
này ngoại trừ A Uyên Cá khô nhi và ta còn chưa nói cho người khác biết,
cái kia... Trên thực tế, ta nghĩ tới tương lai năng lực cũng là hồ cá ni ~
ngày hôm nay tới để đặc biệt quan sát."
Lạp cẩn thận gật đầu, quay đầu lại nhìn thoáng qua, phảng phất đã hiểu
cái gì, phía sau hắn tất cả Hải đăng công liền lộ ra biểu tình cẩn thận
không sai biệt với hắn lắm, sau đó đồng thời gật đầu.
Thâm Bạch liền hướng bọn họ nở nụ cười.
Không biết nhóm Hải đăng công theo hắn có đúng hay không là để hỏi
sở thích của hắn, sau khi khẳng định trả lời, không thấy bọn họ nữa.
Thời gian kế tiếp, Thâm Bạch được như nguyện cùng Lâm Uyên đơn độc
đi trong đường hầm hẹp dài dưới nước, đa dạng cá lớn từ bốn phía bơi
qua, Thâm Bạch cũng không có ý tứ ở chỗ này luyện tập năng lực, hai
người lẳng lặng không nói lời nào, ngược lại hảo hảo đi dạo Thuỷ tộc
quán.
Về phần Cá khô nhi và Lê Hoa nhi, chẳng biết lúc nào chạy vào trong
nước ngoài đường hầm.
"Cá khô nhi còn chưa tính, Lê Hoa nhi là mèo a ~ một con mèo a! Chạy
đến trong nước làm cái gì?" Thâm Bạch không lưu tình chút nào cười
nhạo Lê Hoa nhi.
Lâm Uyên:...
Nếu như không phải hắn coi như có thể cảm thụ được Cá khô nhi tồn tại,
hắn sẽ thật cho Cá khô nhi vốn không phải là năng lực của mình, mà căn
bản là của Thâm Bạch, ngươi xem, tên kia hôm nay cả năng lực đều biến
thành hồ cá...
Đương nhiên, hắn cái gì cũng chưa nói, chỉ là nhìn Lê Hoa nhi trong
nước, cùng nó lẳng lặng nhìn nhau một hồi.
*** Yếm và tam tiểu, không, tứ tiểu đi cùng một chỗ, rõ ràng là cùng
công nhân viên của mình đi cùng, nhưng mà bởi công nhân niên kỉ ấu,

hắn bất tri bất giác trở thành tổ mang hài tử..
"Lão bản, đem Tương phòng mở ở chỗ này đi!" Tiểu Nha vừa xem cá
vừa hướng hắn đề nghị.
"Ở đây đẹp." Lên tiếng là Đại Đầu.
"Đẹp, đẹp!" Còn có Tiểu Béo.
Tam Hoa nhi thì ở bên cạnh chạy tới chạy lui, thân hình linh hoạt thật
như con mèo.
A ~ ta không phải mở nhà trẻ a ~
Ngực nghĩ như vậy, Yếm cười híp mắt nói: "Mặc dù đẹp, thế nhưng
người nơi này lưu không nhiều bằng phòng kinh khủng a ~ hơn nữa nước
bên ngoài đối ứng đều là cá, ta không cảm giác mình có thể đem hàng
bán cho cá ni ~ "
***
Mà ở đầu một đường hầm khác, Nạp Đức Lý Khắc một thân một mình
đứng ở nơi đó.
Nhìn kỹ, trong tay nàng còn nâng chiếc máy tính được Thâm Bạch cải
tạo qua, giờ khắc này, trên màn ảnh một đoàn hắc vụ, đang mở.
Một lát, trong hắc vụ lộ ra nửa khuôn mặt.
"Nhiệm vụ treo giải thưởng ngươi ban bố, ta hoàn thành." Đối phương
nói, vươn tay, khi hắn đưa bàn tay mở ra, bên trong rõ ràng là một trái
tim!
Một trái tim huyết nhục nhễ nhại, còn đang nhảy nhót!
"Tốt, chính là nó, ta lập tức đem tiền cho ngươi." Khóe miệng lộ ra tươi
cười, Nạp Đức Lý Khắc nói.
"Không xác nhận một chút sao? Vạn nhất không phải ni?" Cùng tay cầm
trái tim rỉ máu có chút khác biệt, đầu ma vật còn rất có chức nghiệp đạo

đức nhắc nhở Nạp Đức Lý Khắc xác nhận một chút.
"Không cần." Buồng tim của mình, ta đương nhiên biết hình dạng thế
nào.
Nạp Đức Lý Khắc khóe miệng tươi cười không thay đổi chút nào.
Sau đó, nàng đưa tấm thẻ màu đen tới, nhìn kỹ, tấm thẻ này cũng có chút
quen mắt, tựa hồ... Chính là tấm thẻ Thâm Bạch dùng trả tiền lương cho
nàng?
"Trong tấm thẻ này vừa vặn có 30 ức." Nàng nói với đối phương.
"Trái tim cho ngươi, thẻ cho ta, hai chúng ta thành giao." Đem trái tim
ném cho Nạp Đức Lý Khắc, đối phương đồng thời nhanh chóng từ trong
tay nàng rút về tấm thẻ.
Lập tức biến mất.
Màn ảnh máy vi tính lại một mảnh đen kịt, bất quá lần này không phải
hắc vụ, mà là màn hình đã tắt máy.
Bắt được tiền lương vào lúc ban đêm, Nạp Đức Lý Khắc ở trên võng lộ
ban bố treo giải thưởng.
30 ức, cướp đoạt trái tim từ đầu ma vật kia.
Cũng chính là bị đối phương đặt tại trên người mình, trái tim của Nạp
Đức Lý Khắc.
Tới hôm nay, rốt cục có người lĩnh bút treo giải thưởng.
Từ trên cao nhìn xuống trái tim còn đang nhảy nhót trong lòng bàn tay,
khóe miệng Nạp Đức Lý Khắc lộ ra một cái nụ cười châm chọc, sau đó
nàng thân thủ bóp nát buồng tim của mình.
------oOo------

Chương 212

Nguồn: EbookTruyen.VN

Hôm nay là ngày ba Thâm Bạch tới thăm Thâm Bạch.
Nghe nói là tới họp thuận tiện nhìn, bất quá cụ thể là họp nên thuận tiện
tới thăm, hay là vì thăm hắn mới tới họp, nguyên nhân thực sự không
quá tin cậy.
Lâm Uyên đoán chừng bởi vì Thâm Bạch gần nhất chơi đùa động tĩnh có
điểm lớn.
Khác với người mẹ sang đây ngắm nhi tử sẽ thuận tiện chọn mua rất
nhiều đồ dùng hàng ngày, ăn, mặc, hận không thể đem tủ quần áo tủ lạnh
nhi tử toàn bộ nhồi vào, cộng thêm giúp hắn triệt để quét dọn nhà cửa
một lần, ba Thâm Bạch cái gì cũng không mang, tay không tới.
"Con gần nhất dùng tiền hơi nhiều a." Đi thẳng vào vấn đề, quả nhiên là
vấn đề này.
Tiền xài vặt của Thâm Bạch cũng không phải tiền xài vặt nhà phổ thông,
mà là có chuyên môn đầu tư cơ cấu hỗ trợ quản lý, làm người cung cấp
số tiền này, ba Thâm Bạch tuy rằng cũng không ngại nhi tử tiêu xài, bất
quá khi Thâm Bạch vận dụng con số quá lớn, cấp dưới vẫn sẽ thông báo
hắn một tiếng.
"Oh, con không phải có khối đất sao? Dự định đắp phòng ở, nhưng con
không thể tự đắp được a, nên liền mướn người giúp, bên trong việc vặt
vãnh nhiều lắm, nên lại mướn thêm một quản gia." Thâm Bạch lười
biếng nói, bộ dáng bại gia tử.
"Mảnh đất kia của con tương lai thế nào quy hoạch? Vị trí tuy rằng hoàn
chỉnh, nhưng bởi vì vấn đề quy hoạch thành thị, mảnh đất kia dù xây tốt,
tương lai chiêu thương dẫn tư cũng là cái vấn đề ——" Khó có được nhi
tử nguyện ý tiếp xúc một chút phương diện buôn bán, ba Thâm Bạch
muốn nhân cơ hội nói chút gì, bất quá nhìn nhi tử cúi đầu vừa cùng hắn
nói vừa lấy ra đồ thủ công, hắn mím môi một cái: "Quên đi, đến lúc đó
có chuyện ta sẽ giúp con nghĩ biện pháp."
"Nghe nói con tiêu 30 ức mướn một quản gia?" Thâm phụ lại nói.

Bất quá, không đợi Thâm Bạch trả lời, chính hắn nhìn quanh bốn phía,
một lát gật đầu: "Căn phòng này tuy rằng một người ở, bất quá rất sạch
sẽ, ngay ngắn rõ ràng, quản gia kia xem ra thỉnh không sai."
Lâm Uyên: Hắn hình như có điểm minh bạch giá trị quan của Thâm
Bạch là thế nào tới, hơn nữa ——
Ba ba hắn đối với hắn như vậy, Thâm Bạch không lớn thành bại gia tử,
thật đúng là không dễ dàng.
Nạp Đức Lý Khắc chính là ở lúc Thâm phụ nói lời này bỗng nhiên vào
từ bên ngoài.
Đương nhiên, trước khi vào nàng có gõ cửa.
"Cảm tạ ngài khích lệ." Nàng cười híp mắt nói, đi tới trước mặt Thâm
Bạch, hơi khom người một cái, sau đó bắt đầu thấp giọng hồi báo:
"... Hải đăng công đem cơ cấu trước đó kiến tạo đều đập xuống, nói là
ngày hôm qua cùng ngài thảo luận một chút sở thích của ngài, liền quyết
định thay đổi thiết kế, bất quá bọn hắn nói tài liệu trước kia sẽ không bị
lãng phí, bọn họ sẽ cẩn thận dỡ xuống, sau khi một lần nữa cải trang gia
cố bảo đảm tài liệu càng rắn chắc hơn."
"Còn có, về Tuyền Thuỷ quản gia báo cáo lên một sự tình tại Sơn Trạch
thị, ta trước tiên trả lời hắn như thế này, thỉnh ngài nhìn như vậy đã được
hay chưa, cùng với, có một nhóm kinh tiêu thương sau khi lão gia tử qua
đời biểu thị muốn cùng chúng ta đàm hợp đồng lần nữa, đối với những
người này, ta sẽ tìm nơi mới, những kinh tiêu thương mới có thể cung
cấp hình thức hợp tác tốt hơn, đây là bảng liệt kê của bọn họ, nếu như
ngài xem có thể, ta liền đem danh sách chuyển giao Tuyền Thuỷ quản
gia, do hắn đi đàm phán với đối phương..."
"Ân... được, hảo..." Toàn bộ hành trình, Thâm Bạch chỉ phụ trách "Ừ a
a" mà thôi, cộng thêm gật đầu vài cái, sau đó lại tiếp tục làm thủ công.
Nhìn Nạp Đức Lý Khắc hồi báo xong, còn chủ động giúp Thâm Bạch
thay đổi nước trà trước mặt, cộng thêm cũng thay đổi một chén cho hắn,
Thâm phụ gật đầu: "Con nhìn người vẫn rất có ánh mắt."

Uống một ngụm trà mới, Thâm phụ từ trong túi tây trang lấy ra một cái
thẻ: "Gần nhất tiêu nhiều tiền như vậy, kinh tế có chút khẩn trương đi?
Ta chỉ biết con hài tử này dù khẩn trương cũng sẽ không nói, đừng động
vào tiền gia gia bên kia, con vừa mới tiếp nhận, tất cả mọi người đều
đang quan sát, không ném tiền vào trong còn chưa tính, nếu là một khoản
tiền lớn từ bên kia xuất ra, người đàm tiếu liền càng nhiều."
"Thiếu thì tìm ta." Để tấm thẻ lên bàn, Thâm phụ đứng dậy chuẩn bị ly
khai.
Thâm Bạch cũng buông hồ cá đang làm đứng lên, tiễn hắn vào thang
máy, lúc này mới một lần nữa ngồi trở về.
"Vừa đó chính là ba ba ngươi sao? Bộ dáng thật là suất!" Vẫn ngồi đối
diện Thâm phụ - Mỹ Đăng phát biểu cảm nghĩ.
Tuy ngồi đối diện, nhưng mà Thâm phụ nhìn không thấy. Thâm phụ sở
dĩ có thể thấy Nạp Đức Lý Khắc là bởi vì nàng tận lực hàng tốc độ thấp
để hắn có thể thấy mình.
"Nhưng mà đẹp trai hơn không phải là thời khắc hắn đưa thẻ tới hay
sao?" Nạp Đức Lý Khắc lại không có cùng kiến giải.
"Này có cái gì không đúng sao? Ba ba ta cũng làm như thế a! Thế nhưng
ba ba ta không có dáng dấp đẹp trai như ba ba Thâm Bạch." Mỹ Đăng vẻ
mặt đương nhiên nói.
Nạp Đức Lý Khắc:...
Thâm Bạch:... Ta biết đại khái mẹ ta tại sao phải gả cho ba ta.
Trong lòng suy nghĩ, Thâm Bạch lại cầm lên hồ cá làm được một nửa.
Nếu như nói hắn bình thường chỉ là tiêu thời gian vụn vặt làm hồ cá, vậy
thì hắn gần nhất quả thực đang dùng toàn bộ thời gian thiên tối hoàng
kim làm a, hơn nữa làm còn muốn tinh tế hơn dĩ vãng, chung quanh đặt
đầy sách chuyên môn liên quan, may là Nạp Đức Lý Khắc đều có điểm
không hiểu nổi cố chủ của mình.

"Ta nói, lập tức sẽ khởi hành đi trước yến hội của A Bá Lợi Tạp tiên
sinh, ngài bây giờ không phải nên chuẩn bị một chút lễ vật cấp vị đại
nhân kia sao? Nếu không nữa thì, như A Uyên ở trong phòng chuẩn bị
thi cử cũng nên phải làm đi?" Nạp Đức Lý Khắc nói.
"Ai nói ta không có chuẩn bị lễ vật a?" Thâm Bạch nói, giơ hồ cá trong
tay mình: "Đây là lễ vật."
Nạp Đức Lý Khắc:...
Được rồi, rất tỉ mỉ, còn là thủ công chế tác tinh mỹ, thành ý rất đủ.
Hết lần này tới lần khác Mỹ Đăng bên cạnh còn biểu tình "Chủ ý không
sai": "Lễ vật này hảo, ta cá ông ấy cho tới bây giờ chưa từng thu được
loại lễ vật này!"
Thâm Bạch nhướng mày với Nạp Đức Lý Khắc, ý tứ là "Xem đi ~ ".
Nạp Đức Lý Khắc: "Hảo hảo hảo, quản gia vô dụng ta đây phải đi lên
trên chuẩn bị y phục xuất môn cho ngài và A Uyên cùng những vật phẩm
khác đây."
"Hẳn là đã chuẩn bị không sai biệt lắm đi?" Thâm Bạch nhìn nàng: "Mấy
ngày nay Tiểu Nha một mực thu dọn đồ đạc cho chúng ta, bà quản gia đó
thật có thể lăn qua lăn lại, tổng cộng lăn qua lăn lại ra bốn rương hành lý,
ngươi xem một chút có thể hay không tinh giản thành một?"
Nạp Đức Lý Khắc:...
"Được rồi được rồi ~ ta đi xem ~" Cầm chén trà trên bàn lấy đi, Nạp Đức
Lý Khắc xoay người đi lên lầu.
Tối hôm nay là thời điểm bọn hắn xuất phát đi trước địa bàn A Bá Lợi
Tạp.
Ba Thâm Bạch tới vừa vặn, chậm một chút nữa liền không thấy được
hắn.
Lần này đi qua thời gian không quá xảo, vừa lúc thi cử các đại học giáo,
bất quá trường học ngày nay chế độ đã linh hoạt hơn rất nhiều, càng

nhân tính hóa, có thể xin thi sớm, bất quá độ khó nếu so với cuộc thi
bình thường sẽ cao hơn một chút, nhưng mà loại thi này trực tiếp mặt
hướng giáo thụ, nếu quả như thật thi tốt, cũng dễ dàng cấp các đại giáo
thụ lưu lại ấn tượng khắc sâu hơn, cũng dễ dàng thi cao điểm hơn.
↑
Đương nhiên, dễ dàng thi thấp điểm hơn thì xong rồi.
Thâm Bạch tự nhiên thân thỉnh loại thi này, Lâm Uyên không có cách
nào, cũng cùng hắn thân thỉnh đồng dạng, làm hai thí sinh lập tức muốn
tiến hành một môn thi cuối cùng, Lâm Uyên đang ở phòng ngủ khổ độc,
còn Thâm Bạch ngược lại quang minh chính đại lấy ra đồ thủ công tựa
hồ có điểm không khớp.
Bất quá Nạp Đức Lý Khắc đối lão bản mình năng lực học tập đã bắt đầu
dần dần tập mãi thành thói quen, thi cử đối với vị này mà nói, quả thực
giống như bình thường đơn giản uống nước.
May là hướng phát triển chức nghiệp tương lai của vị này không phải
loại chức nghiệp quản lý nhân tài như quản gia, bằng không quả thực là
một vị kình địch a!
Vì vậy, người khác tham dự yến hội như thế nào bọn họ không biết, bất
quá Lâm Uyên và Thâm Bạch là từ trường học đi.
Tham gia xong môn thi cuối cùng ở Ửu Kim cảnh sát trường học, hai
người hoả tốc đi tới cổng sau trường, leo đến tầng cao nhất của một tòa
nhà cao nhất phụ cận, phi thuyền tư nhân nhà Mỹ Đăng đang chờ ở nơi
đó.
Tuyết trắng tuyết trắng đát ~ mặt trên còn in logo lớn màu hồng!
"Không có biện pháp, chúng ta ở tại nông thôn, nên xem như là xa nhất
trong tân khách, chỉ có thể sớm một chút khởi hành." Mỹ Đăng rất có
giác ngộ địa đạo.
Nàng là vào ngày hôm qua bay tới, trực tiếp tự mình chạy phi thuyền tư
nhân, đem phi thuyền đứng ở trong viện nhà Thâm Bạch, sau khi khảo
sát một phen hoàn cảnh Ửu Kim thị, vị đại tiểu thư này càng trực tiếp

mua tầng dưới lầu của tầng dưới lầu nhà Thâm Bạch, không sai, chính là
tầng dưới tầng nhà Tuyền Thuỷ quản gia ngụ khi vừa tới đây, phương
tiện không có việc gì thì đi gõ cửa cọ cơm vân vân.
Thành thị của nàng ngay sát vách Ửu Kim thị, quản gia A Bá Lợi Tạp vì
nàng chọn lựa đang phụ trách kiến thiết hải đăng địa phương, tiểu thư
trên cơ bản chuyện gì đều giao cho quản gia, chính mình vui vẻ làm phủi
chưởng quỹ.
Bất quá nàng vừa dọn sang chưa tới hai ngày liền đuổi kịp yến hội A Bá
Lợi Tạp, đây không phải muốn lập tức xuất phát đi trước một cái thành
thị khác rồi sao.
"Nói, A Bá Lợi Tạp tiên sinh khai yến hội này mục đích là cái gì a? Tiệc
uống rượu? Hiệp đàm hội? Liên lạc tình cảm phổ thông yến hội?" Lại
nghiên cứu một lần thư mời lấy được từ chỗ Lâm Uyên, Thâm Bạch hỏi
Mỹ Đăng bên cạnh.
"Ta cũng không biết, ta từ nhỏ đã không thích tham gia các loại yến hội,
ba ba mỗi lần cử hành yến hội tuy rằng đều sẽ cho ta thư mời, thế nhưng
ta hầu như chưa từng đi." Mỹ Đăng nói, nhíu mày một cái: "Bất quá lần
này ông cư nhiên không có mời ta, nếu như không phải ta tới sớm cũng
không biết ông ấy muốn cử hành yến hội, may là A Uyên bỏ vào thư
mời, ông ấy mời ta đi ta không nhất định phải đi, thế nhưng không mời
ta ta ngược lại muốn đi qua nhìn một chút."
"Sẽ không phải là tái hôn gì chứ?" Nàng bĩu môi nói.
Lâm Uyên:... ; Thâm Bạch:...
Được rồi, vị đại tiểu thư này thật ra là lén lút tự mở phi thuyền đi ra
ngoài, có người nói đông tây còn không có chỉnh lý xong, nàng liền tự
chạy, vừa qua liền phát hiện Thâm Bạch bọn họ đang chuẩn bị đi tham
gia yến hội, vừa hỏi là của ai, biết được của A Bá Lợi Tạp, vị tiểu thư
này nhướng mày, biểu thị nhất định phải đi!
Trên thư mời minh bạch viết đối tượng được mời là Lâm Uyên và Thâm
Bạch, hai người có thể mang theo một bạn gái, Mỹ Đăng liền lấy tư thái
cường ngạnh biểu thị muốn trở thành bạn gái Lâm Uyên.

Thâm Bạch:...
Bất quá nàng đến lúc này ngược lại cũng thật có lợi, có phi thuyền có thể
dùng a.
"Nếu ba ba ngươi thật muốn tái hôn nhất định sẽ thông tri ngươi, tin ta,
ba ta tái hôn cũng cho ta biết." Thâm Bạch lấy tư thái "Người từng trải"
nói với nàng.
Nhưng mà Mỹ Đăng nhìn vẫn có chút tức giận, Thâm Bạch liền phái
nàng đi khoang điều khiển: "Mau đi, phi thuyền lái tự động kỹ thuật
không thành thục bằng máy bay, không thể trường kỳ không ai trông,
ngươi mau đi qua nhìn một chút."
Nhìn nàng còn không động, hắn thiêu thiêu mi: "Đừng quên ngươi lấy
thân phận gì đi lên."
"Không phải bạn gái A Uyên, mà là người điều khiển phi thuyền nga ~ "
Hung hăng trừng hắn, Mỹ Đăng tiếp tục tức giận đi khoang điều khiển.
Nạp Đức Lý Khắc ở một bên nhìn trò vui: "Trong truyền thuyết đây
chính là một vị đại tiểu thư siêu cấp, có siêu cấp đại tiểu thư thân gia
phối trí, còn có siêu cấp đại tiểu thư tính tình phối trí, bất quá khi nàng
cùng các ngươi ở chung với nhau, hoàn toàn không nhìn ra, chỉ là một nữ
hài tử tầm thường nga ~ "
"Vốn chính là một nữ hài tử tầm thường mà ~" Thâm Bạch lười biếng
đáp.
"Bất quá, Mỹ Đăng tiểu thư cũng vừa qua khỏi sinh nhật 20 tuổi đi?
Cách yến hội sinh nhật của nàng vẫn chưa tới một tháng, chẳng lẽ nàng ở
trong một tháng ngắn ngủi đã lấy được giấy phép lái phi thuyền sao?
Nếu như thế, năng lực học tập và nghị lực của nàng cũng khá là kinh
người a..." Nạp Đức Lý Khắc cảm khái nói.
Sau đó ——
Nàng liền thấy Thâm Bạch và Lâm Uyên đồng thời nhìn mình.

"Làm sao vậy?"
"Giấy phép lái phi thuyền nhất định phải học đủ 6 tháng, trải qua cuộc
thi mới có thể đạt được, không phải dựa theo tiết dạy quyết định, mà là
tiết dạy thêm thời gian dài, dưới tình huống học đủ tiết dạy nhưng không
lên đủ 6 tháng khóa cũng không được." Làm người muốn thi giấy phép
lái phi thuyền - Thâm Bạch, hiển nhiên đối phương thức thi đậu sớm làm
công khóa. Phương diện này, vô luận là phi thuyền nhân loại, hay là phi
thuyền ma vật, yêu cầu đều giống nhau, hắn xác định qua. "Ngài là nói
nàng ——" Tay cầm ly cà phê của Nạp Đức Lý Khắc liền cứng ngắc
dừng giữa không trung. Một lát, kèm theo phi thuyền một trận kịch liệt
xóc nảy, Nạp Đức Lý Khắc và Thâm Bạch đồng thời kêu to lên: "Không
bằng lái a a a a a a a!"
------oOo------

Chương 213
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Xin lỗi." Mỹ Đăng vẻ mặt thành khẩn nói.
"Xin lỗi có ích lợi gì! Ngươi phải sớm nói với chúng ta ngươi không có
bằng lái a!" Thâm Bạch gầm lên, một bên cầm cây búa xao gõ, bổ túc lỗ
thủng đang tràn nước phía dưới.
Trong lúc đung đưa kịch liệt vẫn cứ duy trì liên tục, bọn họ chạy ào vào
khoang điều khiển, thì thấy Mỹ Đăng đang tìm cách ứng đối tình huống
này trong sách hướng dẫn lái.
Tuy rằng dưới tình huống khẩn cấp còn có thể không chút hoang mang
tìm kiếm đối sách đáng giá tán thưởng, nhưng mà nghĩ đến tạo thành tình
huống khẩn cấp chính là vị này, bọn họ thực sự không có biện pháp tán
thưởng nàng a!
Cuối cùng vẫn là đồng dạng không bằng - Thâm Bạch ngồi xuống chỗ
ghế lái, trải qua phi thuyền tự kiểm phát hiện thì mới phát hiện vừa rồi
trong khí lưu khẩn cấp dưới đáy bị tổn thương, sau khi cấp tốc thử điều
chỉnh rồi dùng hình thức cưỡng chế đáp khẩn cấp, tình huống lúc đó thực

tại rất gấp, vẫn là Thâm Bạch đầu óc chuyển mau, lợi dụng hướng gió để
phi thuyền trượt đi cự ly tận khả năng dài, cuối cùng đáp xuống trên mặt
nước.
Rơi xuống nước thì phi thường ổn, mọi người bất kỳ khó chịu nào cũng
không cảm giác được, quả thực mãn phân.
Nhưng mà rơi xuống nước tuy rằng tạo thành tổn thương nhỏ nhất, chỉ là
phi thuyền bắt đầu vào nước, những người khác bắt đầu ra bên ngoài
múc nước, Thâm Bạch và Lâm Uyên thì bắt đầu kết phường sửa chữa
đáy thuyền.
Thật vất vả sửa chữa thuyền tốt, sắc trời cũng đã dần dần đen, hai người
một thân chật vật đi tới trên tầng boong tàu, phát hiện Nạp Đức Lý Khắc
đã chuẩn bị tốt đồ ăn và nước uống nóng hầm hập, về phần Mỹ Đăng...
Mỹ Đăng đang cầm một xấp quần áo khô.
"Cái kia... Hai người các ngươi y phục hình như tất cả đều ướt ni ~ ta
dùng máy giặt quần áo trên phi thuyền, rồi xài máy hong khô sấy khô,
kết quả sấy đến một nửa thì mất điện, chi bằng các ngươi mặc đồ của ta
nhé? Ta có rất nhiều y phục rộng rãi ni ~" Mỹ Đăng thảo hảo nói.
Thâm Bạch: Trên thuyền trân quý, nguồn điện lực sau cùng... liền lãng
phí trên hong khô quần áo a...
Mạnh thở dài một hơi, hắn cầm qua y phục trong tay Mỹ Đăng, tìm cái
tương đối khô cho Lâm Uyên, mình thì mặc đồ dư lại, khá ẩm ướt.
Mặc y phục nửa khô ăn cơm uống canh, tới khi tất cả mọi người cảm
giác thân thể ấm lên, Nạp Đức Lý Khắc còn đưa lên cà phê, đối với sự cố
hoàn toàn không nói bất luận oán giận gì, nàng vẫn là hình dạng cười híp
mắt.
"Chúng ta bây giờ ở nơi nào?" Thâm Bạch bưng cà phê hỏi nàng.
"Máy định vị phá hủy, có chút khó định vị, bất quá căn cứ định vị ghi lại
trong nháy mắt trước khi chúng ta rơi, chắc là ở vùng biển quốc tế Phổ
Lạp Vượng Phổ, đảo không rõ lắm." Nạp Đức Lý Khắc cười nói.
"Vùng biển quốc tế Phổ Lạp Vượng Phổ... Hiện tại vẫn là gió Tây Nam,

chúng ta thuận gió bay mà nói, sẽ bị thổi tới địa phương chắc là..." Trong
đầu Thâm Bạch nhất thời xuất hiện mấy địa điểm có khả năng, lại uống
một ngụm cà phê nóng, hắn nói: "Nói chung, lúc ta rớt xuống đã chú ý
tới phụ cận có đại lục, bây giờ hướng gió sẽ đem chúng ta thổi tới cặp bờ
địa phương, cũng sẽ không lâu lắm, chúng ta sẽ mau thấy bên bờ, chờ
thấy bờ, nhìn thấy người liền tốt."
"Nói chung, xin lỗi." Đầu nhất cúi, Mỹ Đăng cuối cùng tổng kết nói.
Sau đó Thâm Bạch lại cùng nàng nói chuyện: "Ngươi nói ngươi rõ ràng
không có giấy phép, thế nào có thể tự mình chạy phi thuyền đến Ửu Kim
thị ni?"
"Ta xem qua người khác lái a! Còn ngươi? Ngươi cũng không có giấy
phép đi?"
"Ta cũng xem qua người khác lái a, hơn nữa, ta còn biết lái phi cơ, ta còn
xem qua bản hướng dẫn sử dụng."
"Ngươi, đầu óc ngươi thật là tốt a ~ "
"Ngươi cũng cũng không tệ lắm, xem qua người khác lái liền có thể
thuận lợi làm theo, vừa khẩn cấp xử lý cũng rất trấn định."
Cuối cùng, hai người lại còn cho nhau khích lệ.
Lâm Uyên:...
Nạp Đức Lý Khắc:...
Liếc nhau, hai người giơ lên cà phê trên tay, nhẹ nhàng đụng một cái.
Tiếp tục uống cà phê thôi.
***
Nửa đêm, Lâm Uyên bị đông cứng tỉnh giấc.
Kỳ thực cũng chưa có hoàn toàn ngủ, chỉ là lâm vào nửa mê nửa tỉnh mà
thôi, ly cà phê còn cầm ở trong tay, dường như tùy thời có thể cầm lên

uống, nhưng mà ——
Khi Lâm Uyên lấy cà phê bỗng nhiên dừng lại một chút: Đáy ly, hình
như dính lại.
Dùng chút khí lực đem cái ly cầm lên, Lâm Uyên nhìn vào trong, phát
hiện cà phê chưa uống xong trong ly chẳng biết lúc nào đã kết thành
băng.
Ngay sau đó hắn đi ra phi thuyền, cũng không tính là đi ra ngoài đi, chỉ
là đứng trên vòng thiềm duy tu bên ngoài phi thuyền. Lúc này đây, hắn
thấy được cảnh tượng phi thường đồ sộ:
Băng thiên tuyết địa ——
Cả trời màu trắng, đất cũng là màu trắng, bầu trời đang rơi xuống đại
tuyết lông ngỗng.
Nguyên bổn chính là phi thuyền màu trắng lúc này triệt để biến thành
một bạch cầu, chữ hồng nhạt hoàn toàn bị tuyết che lại, Lâm Uyên thử
một chút độ dày tuyết: Chí ít 8 cm.
Dưới tình huống này...
Lâm Uyên nhìn xuống dưới, lôi một sợi dây, cột một mặt cố định trên
phi thuyền, sau đó kéo kéo sợi dây, theo sợi dây tuột xuống, khi gần
đụng tới tầng tuyết trên mặt đất, hắn dùng đầu ngón chân thử một chút,
từng điểm từng điểm đi xuống, thẳng đến hai chân quả thực kiên định
đạp trên mặt đất, lúc này mới ngồi xổm người xuống, lấy tay đào tuyết
trên mặt đất ra.
Mặt đất lộ ra là lớp băng mà không phải là thổ địa —— thấy một màn
như vậy, Lâm Uyên rốt cục xác định: Bọn họ cũng không phải cặp bờ,
mà căn bản bị đông cứng ở ngoài khơi.
Vỗ vỗ tay dính đầy tuyết trên quần, Lâm Uyên vừa nhìn bốn phía, phát
hiện chung quanh cũng không phải một mảnh đất bằng phẳng, mà là cao
thấp bất bình, mặc dù hết thảy đều bị vùi lấp trong tuyết thật dầy, thế
nhưng không khó tưởng tượng, dưới đường nét cao thấp bất bình, sợ đều
là thứ gì đó như bọn họ vậy, bị đông cứng ở trong biển.

Hắn lại búng tuyết nhìn một chút, lần lượt tìm được: Mấy cái giầy (bất
đồng kiểu dáng, bất đồng chân, bất đồng cỡ giày), một kiện gia cụ cũ nát
(kiểu dáng rõ ràng cho thấy rất cũ kỹ), mấy cái áo tắm hai mảnh...
Những thứ này cho thấy các du khách trên biển mất đồ, sẽ thuận hải lưu
tới chất thành đống rác, ngày nay quản lý rác thải đã khá nghiêm ngặt
khá quy phạm, hình ảnh hải dương đọng lại thành rác như thế này hiện
tại cũng nhìn không thấy nữa, những thứ này đã coi như là chồng chất
tương đối lợi hại rồi.
Tiếp tục đi về phía trước, Lâm Uyên thấy cá bị đông thành nước đá, hắn
thậm chí thấy được cá voi! Mặc dù là một con cá voi hình thể nhỏ,
nhưng mà lúc bị đông cứng, nó rõ ràng đang muốn trở xuống mặt nước...
Những cái khác hoàn hảo, nhưng khi thấy con cá voi, Lâm Uyên ngẩn
người.
Đem sợi dây thật dài lại thả một chút, hắn đi về phía trước một khoảng
cách.
Lý do an toàn, hắn thủy chung không có thoát ly sợi dây thừng ban đầu
xuống kia.
Tiếp tục đi qua mấy con cá biển bị đông thành băng cục, hắn phát hiện
một đoàn tròn nhô lên, cũng chính là Lâm Uyên nhãn thần tương đối
khá, ý thức được chỗ nhô lên giống cái gì, hắn lập tức chạy tới, nhẹ
nhàng vỗ rơi tuyết phía trên, thì thình lình thấy được một vị lão phụ
nhân!
Tuy rằng hai mắt nhắm nghiền sắc mặt xám trắng, nhưng nàng còn
không có bị hoàn toàn đông cứng, còn có hô hấp tim đập hơi yếu!
Cấp tốc kiểm tra một chút thân thể của lão nhân, Lâm Uyên lập tức cõng
lên đối phương chạy tới phi thuyền.
Chạy đến một nửa, hắn vừa vặn đụng phải Thâm Bạch đang cầm áo lông
đến tìm mình, để Thâm Bạch đắp áo lông lên người lão phụ nhân, hai
người cùng nhau mang lão nhân gia về phi thuyền.
"Nàng đang sốt, hơn nữa quá đói, lúc này mới ngất đi." Đối mặt một vị

lão nhân hôn mê nhân loại, vạn năng như Nạp Đức Lý Khắc đều có điểm
không có cách nào hiểu rõ nàng rốt cuộc làm thế nào, còn là Lâm Uyên
lấy tay thử nhiệt độ cơ thể nàng, lại từ trong hành lý mang theo người
móc ra nhiệt kế, cuối cùng xác định lão nhân đang sốt.
Sau đó hắn lại lấy ra thuốc hạ sốt, cũng không biết hắn dùng xảo kình gì,
cứ như vậy mở miệng lão nhân ra rót từng ngụm từng ngụm, lão nhân
liền đem thuốc nuốt vào.
"A Uyên ngươi còn tùy thân mang theo nhiệt kế và thuốc hạ sốt ni?" Nạp
Đức Lý Khắc lấy làm hiếu kỳ.
"Là Tiểu Nha giúp tôi chuẩn bị, nhóc ấy sợ tôi trên đường sinh bệnh."
Lâm Uyên trả lời nàng.
"Chậc chậc ~ Tiểu nha đầu kia rất lợi hại a ~ hảo hảo bồi dưỡng một
chút, chính là tài liệu tốt để làm quản gia ni!" Nạp Đức Lý Khắc cảm
khái nói.
"Yếm cũng nói như vậy." Một bên giúp lão nhân khôi phục nhiệt độ cơ
thể, Lâm Uyên vừa hướng Nạp Đức Lý Khắc nói tiếp: "Bất quá hắn nói
Tiểu Nha là tài liệu tốt để làm lão bản tiệm tạp hóa."
Tiểu Nha chuẩn bị thuốc thật sự phi thường đầy đủ, có thuốc cảm mạo,
dạ dày, hạ sốt những thứ này Lâm Uyên có thể dùng được không còn
chưa tính ← tuy rằng Lâm Uyên hầu như không có ở trước mặt bọn họ
sinh bệnh, lại còn có máy đo đường máu, máy đo huyết áp, ngay cả
thuốc hạ huyết áp, thuốc tim đều có chuẩn bị.
"Không hổ đã ở bệnh viện thật nhiều năm." Thâm Bạch một bên nhỏ
giọng thầm thì.
Bất quá những thuốc này hiện tại thật đúng là có tác dụng lớn, trải qua
máy kiểm tra bệnh gia dụng loại nhỏ: Lão nhân không chỉ sốt, đường
máu và huyết áp cũng cao, trừ đó ra, còn có tình huống dinh dưỡng
không đầy đủ và khuyết thiếu khoáng vật chất mà người hiện đại đã rất
hiếm thấy.
Trong lúc nhất thời, thuốc của Tiểu Nha trên cơ bản mỗi dạng đều mở ra.

Sắc mặt lão nhân rốt cục khôi phục bình thường, tuy rằng vẫn chưa tỉnh
lại, bất quá tim đập hô hấp đều bình thường, nhiệt độ cơ thể còn có chút
cao, bất quá đã trong phạm vi có thể khống chế, tỉnh lại chỉ là chuyện
sớm hay muộn.
Thấy tình huống này, vài người bắt đầu truy vấn Lâm Uyên chuyện
xuống dưới trước đó.
"... Khi thấy nàng, nàng đã hôn mê, té trên mặt đất rất lâu, trên người đắp
một tầng hoa tuyết thật dầy." Nhớ lại tình hình lúc đó, Lâm Uyên nói:
"Bất quá thời gian hẳn so với chúng ta đợi ở trong tuyết ngắn một chút,
trên phi thuyền tuyết 8~10 cm, trên người nàng chỉ có 4 cm tả hữu."
"Tôi đi qua còn thấy quanh nàng có một con cá, tôi nghĩ nàng là vì cá
đông lạnh trong nước mới đến trên mặt biển, đáng tiếc, còn không có
đem cá bắt tới đã té xỉu."
"A ~ là vì cứu cá bị đóng băng sao? Lúc tìm được anh, em ở ven đường
thấy thật nhiều cá a, rất đồ sộ!" Thâm Bạch nói, rất nhiều tổ chức bảo hộ
động vật đều như vậy, trèo non lội suối không để ý tự thân nguy hiểm
cũng muốn đi cứu tiểu động vật, ách... Cũng cứu đại động vật.
"Cái kia, tôi nghĩ hẳn là..." Dựa theo kinh nghiệm phong phú của bản
thân cùng lão nhân gia chung đụng, Lâm Uyên bản năng nói cho hắn biết
tình huống thật khả năng cũng không phải như vậy. Bất quá những lão
nhân kia nhà đều là Sơn Hải trấn, Lâm Uyên cũng không rõ lão nhân bên
ngoài có đúng hay không cũng áp dụng như Sơn Hải trấn, đúng lúc này,
một đạo thanh âm xa lạ run rẩy từ phía dưới truyền đến ——
"Thế nào lại vì để cứu, là vì ăn a..."
Là vị lão nhân xa lạ kia, nàng đã tỉnh.
------oOo------

Chương 214
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi lão thái thái tỉnh lại liền hoạt động tay chân, biết Lâm Uyên
không có đem cá trên đất nhặt về thì nói muốn đi ra ngoài, cuối cùng vẫn
là Thâm Bạch giúp nàng mang cá lên, nàng mới không tiếp tục kiên trì
nữa.
Sau đó, nàng nói muốn đem con cá này nấu hảo cảm tạ ơn bọn họ.
"Ta am hiểu làm cá." Cũng không cần bọn họ hỗ trợ, lão thái thái chỉ hỏi
bọn họ làm cơm gì ở nơi nào, bắt đầu động thủ mổ cá.
Thâm Bạch muốn giúp nàng đệ đồ làm bếp nàng còn cự tuyệt: "Những
đồ làm bếp bên ngoài của các ngươi phát triển quá nhanh vượt sức tưởng
tượng, ta dùng không quen, chỉ là dùng thông thường chén và muối ăn là
được, cá trong biển này ăn ngon, thêm một chút muối ăn mà nói ý vị
cũng đã rất tốt."
Lão nhân gia hiển nhiên không phải khoe khoang, chỉ chốc lát sau, vị
đạo canh cá từ trong nồi phiêu ra, may là tự giác ăn thật nhiều sơn trân
hải vị - Thâm Bạch đều nghĩ mùi vị canh cá này thật sự dễ ngửi.
Nạp Đức Lý Khắc nhíu mày, mà thiếu kiên nhẫn - Mỹ Đăng đã mở to
miệng ra.
Đáng tiếc, lão nhân gia chỉ múc ba chén canh, Thâm Bạch và Lâm Uyên
mỗi người một chén, nàng bản thân có một chén nhỏ.
"Nếm thử xem." Lão nhân nói, lại múc thêm muỗng thịt cá vào trong bát
bọn họ.
"Uống ngon!" Miệng nhỏ uống một ngụm, Thâm Bạch nhất thời nhãn
tình sáng lên.
Nghe được hắn nói như vậy, Mỹ Đăng càng không nhịn được, cuối cùng
vẫn là Lâm Uyên từ bên cạnh cầm thêm hai cái chén.
"Xin hỏi, có thể múc thêm hai chén không?" Bởi vì không hảo giải thích,
Lâm Uyên đơn giản không có giải thích.
Lão nhân đối với cử động không giải thích được của hắn một câu không
hỏi, chỉ là tiếp nhận chén trong tay hắn, cười đem hai cái chén lấp đầy.

Lâm Uyên cầm hai cái chén phóng tới phòng bếp phía sau, Nạp Đức Lý
Khắc cùng Mỹ Đăng liền một chậm rãi, một không kịp chờ đợi chạy tới
uống.
Tuy rằng lão thái thái nhìn không thấy các nàng.
Thâm Bạch uống liền hai chén canh, Lâm Uyên thì vẫn tự chế như xưa,
Thâm Bạch hai chén đều uống xong, hắn còn đang uống chén đầu tiên.
"Na Tháp Toa bà bà, bà thế nào cũng không hỏi chúng cháu từ đâu mà
đến a? Tỉnh lại mạc danh kỳ diệu phát hiện mình ở một địa phương xa lạ,
bà cũng không hiếu kỳ sao?" Uống no canh, Thâm Bạch bắt đầu cùng lão
thái thái "Tán gẫu".
Cái này, bọn họ đã liên hệ tính danh rồi.
Uống canh, Lâm Uyên ngồi một bên lẳng lặng nghe hai người nói
chuyện phiếm.
"Không cần hỏi a, người ở chỗ này ta đều biết, các cháu ta không biết,
khẳng định chính là "Bên ngoài " tới thôi ~" Na Tháp Toa bà bà sảng
lãng nói: "Về phần ở đây, khẳng định là phương tiện giao thông của các
cháu ~ phòng ở nơi đây ta đều biết, nơi này khẳng định không phải
phòng ở."
Đừng nói, lão thái thái nói xong cư nhiên khá có đạo lý.
Nghèo lạc quan cùng trong lòng có phổ vẫn có khác biệt, lão thái thái
nhìn tùy tiện, nhưng thật ra là một người cẩn thận tỉ mỉ, từ lúc bọn họ
không biết, lão nhân gia đã đem bọn họ ở đây quan sát một lần.
"Vậy nơi này là nơi nào vậy a?" Nếu gặp phải một dân bản xứ rất có kinh
nghiệm, Thâm Bạch tự nhiên muốn đi gặp nàng nói vấn vấn đề này.
"Nơi này là Ô Lan thôn." Lão nhân hồi đáp.
"Ô Lan thôn?" Trăm triệu không nghĩ tới đối phương trả lời mình lại là
một tên thôn, điều này làm cho hắn ngây ngẩn cả người. Mở bản đồ điện
tử, hắn đem tên này chuyển đi kiểm tra, thấy nhánh từ biểu hiện cuối

cùng, hắn giật mình.
Ở trên bản đồ, đây chính là một mảnh hoang vu không người a!
Đừng nói duy tu điểm, trên bản đồ thế nhưng biểu hiện nhân khẩu mật
độ quanh đây thấp đến bất khả tư nghị a!
Bất quá cũng may trước mặt bọn họ có người, nghe lão nhân gia ý tứ,
phụ cận ngoại trừ nàng còn có nhà những người khác, hơn nữa nếu gọi
"Ô Lan thôn", ở đây chí ít còn có một thôn xóm ni ~
Thâm Bạch trong lòng an tâm một chút.
Nhưng mà rất nhanh ——
"... Toàn thôn cũng sẽ không đến bốn mươi gia đình đi, chúng ta dựa vào
trồng và canh cửi duy sanh." Lão nhân tiếp tục nói.
"Ở đây không phải ven biển sao? Không bắt cá sao?"
"Người bắt rất ít, bên này sóng gió lũ lụt sâu, cá trong biển cũng hung
mãnh, sớm vài năm không phải là không có hán tử nghĩ tới rời bến, thế
nhưng người chết còn nhiều hơn số cá bắt đến, dần dà không ai nguyện ý
mạo hiểm đi trên biển kiếm ăn." Lão thái thái giải thích hợp tình hợp lý.
"Tình huống hôm nay vậy..." Thâm Bạch nhìn đáy nồi trống không.
"Cũng chính là mấy năm này, khí hậu thay đổi, trên biển đôi khi bỗng
nhiên đông lạnh, thật nhiều cá giấu ở đáy biển sẽ chạy đến trên mặt biển,
sau đó cũng bị đông lại, thôn dân thỉnh thoảng sẽ đến cạnh biển kiếm
chút hàng hải sản."
Thâm Bạch liền gật đầu: "Thì ra là thế."
Trong miệng hắn nói như vậy, nhưng cùng Lâm Uyên chống lại ánh mắt
lại cho thấy trong lòng hắn nghĩ hoàn toàn không phải chuyện này.
Lão thái thái kiên trì đi rửa chén, hắn liền nhỏ giọng nói với Lâm Uyên:
"Chỗ này khí hậu có chuyện, trên bản đồ biểu hiện khí trời nơi đây
không có lạnh như thế, ngoài khơi cũng sẽ không kết băng..."

Khẽ vuốt cằm, Lâm Uyên không nói gì thêm.
Sau đó vài người liền thương lượng chuyện muốn vào thôn.
"Thuyền này mặc dù lớn, thế nhưng loại khí trời này ở trên thuyền cũng
rất lạnh, không bằng cùng ta quay về thôn? Phòng của ta tuy rằng không
lớn, bất quá vẫn có mấy phòng trống." Na Tháp Toa đề nghị với bọn họ.
"Cảm tạ bà, ở đây thực sự quá lạnh." Ôm vai, Thâm Bạch cười nói.
Sau đó bọn họ cứ như vậy cùng lão nhân đi đến phía thôn làng.
Cũng không phải đi, trên phi thuyền còn có mô-tơ nước Mỹ Đăng mua
để chơi, mặc dù là trên nước, bất quá tuyết cũng có thể chạy, sau khi Mỹ
Đăng đề nghị Thâm Bạch tìm được nó, bọn họ liền cỡi mô-tơ, tốc độ
nhanh không ít.
"Người trong thôn chưa thấy qua cái gì quen mặt, bọn họ có chút tính bài
ngoại, để các cháu làm việc thuận tiện một ít, hãy nói là hậu nhân bằng
hữu bên ngoài của tổ tiên ta nhé." Trước khi vào thôn, Na Tháp Toa lại
đề nghị.
Gật đầu, Lâm Uyên và Thâm Bạch lần thứ hai đón nhận đề nghị của
nàng.
Sau đó một tòa thế ngoại tiểu thôn lạc liền hiện ra trước mắt bọn họ.
So với trong tưởng tượng của bọn hắn đỡ hơn nhiều, làng quả thực nhỏ,
nhân khẩu cũng không nhiều, nhưng mà phòng ở coi như dày đặc, thoạt
nhìn không đến mức quá mức tịch liêu.
Cổng vào của làng có cửa, bốn phía còn có hàng rào thật cao đem toàn
bộ làng và ngoại giới cô lập.
"Mọi người hảo! Hai người con trai này là hậu nhân bằng hữu ta, từ bên
ngoài tới, thuyền của bọn họ ngay trên biển, phiền phức mọi người đi ra
coi chừng điểm ấy, đừng làm cho thuyền chạy a!" Na Tháp Toa cười
chào hỏi mọi người.

Đây thoạt nhìn là một màn rất thông thường, nhưng mà ——
Không ai đáp lại nàng.
Thấy đoàn người cưỡi mô-tơ, các thôn dân trên mặt không hẹn cùng lộ ra
biểu tình cẩn thận mà đề phòng, cứ như vậy, không ai trả lời bà, Na Tháp
Toa chỉ vào đường, mang theo bọn họ quẹo trái quẹo phải, cuối cùng
dừng trước một nhà phòng ở đầu sau cùng.
Lâm Uyên chú ý tới, nhà này có phân nửa đã rào hàng rào bên ngoài, trừ
đó ra, phòng ở cũng là đổ vỡ nhất trong tất cả phòng trong thôn.
"Những thôn dân này thật là không hữu hảo." Đi vào trong phòng Na
Tháp Toa chuẩn bị cho hai người, Thâm Bạch một bên nhóm lửa một
bên nói khẽ với Lâm Uyên: "Đối mọi người bên ngoài cảnh giác như thế
sao?"
Lần này, Lâm Uyên lại lắc đầu: "Sợ rằng không chỉ là đối ngoại nhân."
"Sợ rằng còn có hơn phân nửa thái độ là nhằm vào Na Tháp Toa."
Làm đồng dạng người ở địa phương nhỏ sinh hoạt lớn lên, Lâm Uyên
đối vòng xã giao loại địa phương nhỏ này càng quen thuộc, hắn liếc mắt
một cái liền thấy quan hệ giữa Na Tháp Toa và dân làng.
Sau đó, Lâm Uyên chủ động đưa ra chủ ý lưu lại giúp Na Tháp Toa sửa
chữa phòng ốc, mà Thâm Bạch thì đi đến bên ngoài, hắn kỳ thực đối tìm
công cụ tìm tài liệu ngược lại không báo cái gì mong muốn, công cụ, trên
thuyền đều có; tài liệu, loại tài liệu cao cấp phi hành thuyền hắn không
cho là loại thôn nhỏ này sẽ có, hắn chỉ là muốn đi ra dạo một chút.
Tuy rằng biểu hiện không nhìn ra, hắn kỳ thực đối đặc sắc văn hóa tiểu
thôn lạc cảm thấy hứng thú.
Không ít nhà thôn dân đem đồ nhà mình không ăn hết treo ra, Thâm
Bạch thấy có người lấy đồ trao đổi, liền biết đây chính là phương thức
giao dịch nơi đây, thấy một gia đình bên ngoài treo bánh mì loại lớn, cảm
khái lần đầu tiên nhìn thấy bánh lớn như vậy đồng thời, hắn cũng đi tới.
"Xin chào, bánh này bán thế nào a? Thoạt nhìn ăn thật ngon a!" Xuất ra

một ít tiền xu, Thâm Bạch cười híp mắt hỏi giá tiền.
Phụ cận mua và bán bánh đều là nữ nhân, bộ dáng hắn hảo, lại cười hì hì,
các thôn dân ngay từ đầu còn muốn chạy, bất quá vừa nhìn thấy khuôn
mặt tươi cười của hắn, lại không chạy, cuối cùng vẫn là một nữ nhân
đang mua bánh chủ động bảo:
"Chúng ta đều lấy đồ nhà mình trao đổi, không có gía, ngươi xem rồi cấp
đi."
Thâm Bạch cười híp mắt cầm tiền trên tay toàn bộ đưa ra ngoài, tiếp
nhận bánh đối phương run rẩy đưa tới, hắn ngụm lớn cắn một cái, sau đó
tán dương: "Ăn ngon!"
"Ta từ bên ngoài tới, bên ngoài cho tới bây giờ chưa thấy qua bánh làm
thành hình dạng như thế này, vị đạo cũng không giống, bất quá, cái này
ăn rất ngon." Tuy rằng người khác đã biết, bất quá hắn lại đại trương kỳ
cổ đem mình "Từ bên ngoài tới" giới thiệu một lần.
"Ta... Chưa ăn qua bánh bên ngoài..." Nữ nhân bán bánh co quắp, bị
khen ngợi hiển nhiên là cao hứng, bất quá phương thức nàng vui vẻ
chính là đầu đều thấp đi xuống, thanh âm nói chuyện nhỏ đến nghe
không được.
Nhưng thật ra vị mua bánh bên cạnh hiển nhiên là một người gan lớn:
"Đó là đương nhiên, chúng ta bên này từng nhà đều sẽ tự mình làm bánh,
nếu như không phải làm đặc biệt ăn ngon, người khác trăm triệu sẽ
không mua, A Hà làm bánh ăn ngon nhất trong số chúng ta ở đây."
"Vậy ngươi ni? Bên kia có gì ăn ngon không?" Thâm Bạch vừa ăn bánh
vừa hỏi.
"Ta, ta không biết làm ăn, cho nên mới mua đồ, bất quá nam nhân của ta
có khả năng, hắn canh cửi rất tốt, ngươi không bằng mau chân đến
xem?" Nữ nhân nói với hắn.
"Tốt tốt! Ta chính đang phát sầu ở đây thế nào lạnh như thế ni!"
Cứ như vậy, Thâm Bạch dùng cái bánh này mở ra vòng xã giao bà chủ
trong thôn trang nhỏ bế tắc.

Nữ chủ phụ của "Nam nhân có khả năng" hiển nhiên là người tài trong
vòng người xã giao đi, có nàng mang theo Thâm Bạch nơi nơi mua đồ,
đến cuối cùng, Thâm Bạch tay không xách một đống đồ đồng thời, hắn
cũng nghe được một bụng bát quái.
Đợi được hắn lần nữa trở lại nhà Na Tháp Toa, đem đồ giao cho nàng
sửa sang lại, Thâm Bạch mới len lén kéo Lâm Uyên đến một bên:
"A Uyên, anh nói không sai, trong thôn đối với chúng ta bài xích, một
nửa là đến từ chúng ta, hơn phân nửa..."
"Thật đúng là đến từ Na Tháp Toa bà bà."
Nói, nhìn về phía bóng lưng lão nhân, Thâm Bạch hơi trứu khởi mi:
"Người trong thôn nói... Nàng là người điên."
------oOo------

Chương 215
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Bọn họ nói nàng đầu óc có bệnh, từ lúc còn trẻ đã bị bệnh, một ngày
nào đó hơn hai mươi năm trước, nàng bỗng nhiên nói mình có hài tử, trời
biết, khi đó chồng của nàng đều rời bến đã chết nhiều năm, nếu như có
hài tử, đó chính là bê bối." Nói đến đây Thâm Bạch bổ sung một câu:
"Không giống bên ngoài, cái làng bế tắc này thế nhưng rất phong kiến
mê tín, độc thân nữ nhân bỗng nhiên có hài tử..."
"Có người nói khi đó tất cả nữ nhân có chồng trong thôn đều rất đề
phòng, rất sợ đứa bé trong bụng của nàng có quan hệ gì với nam nhân
nhà mình. Thế nhưng —— "
Thâm Bạch nhíu mày: "Từ lúc nàng nói mình mang thai bắt đầu qua
mười tháng, các nữ nhân mang thai muộn hơn mấy ngày so với nàng đều
sinh, chỉ có bụng của nàng vẫn không có động tĩnh, càng miễn bàn bụng

của nàng một điểm không có đổi lớn, tương phản, còn gầy đi không ít."
"Tiếp một ngày nào đó ba mươi năm sau đi, nàng tròn vài ngày không có
ra cửa, cuối cùng cũng có người đi gõ, thì phát hiện nàng rất hư nhược
nằm trong phòng, người khác hỏi nàng, nàng nói mình hai ngày trước
sinh đứa bé, tiêu hao quá lớn, không có khí lực ra cửa."
Mím môi một cái, Thâm Bạch tiếp tục: "Dựa theo cách nói trong thôn, từ
khi đó bắt đầu, ý thức nàng không được bình thường."
"Thường thường lẩm bẩm với không khí, như thực sự bên cạnh có một
đứa bé, một đoạn nói một lần không đủ, đôi khi có thể lặp lại một ngày
hai ngày, vì vậy người trong thôn chỉ biết, nàng là điên thật rồi."
Ngay khi hắn vừa nói xong câu đó không bao lâu, cửa bỗng nhiên truyền
đến một đạo giọng nữ:
"Không điên, đứa bé kia là thật."
Bọn họ ngẩng đầu nhìn lên, mới phát hiện Na Tháp Toa bà bà nguyên
bản ở gian phòng phía trước chỉnh lý đồ chẳng biết lúc nào đứng cách
cửa không bao xa, cầm trong tay một xấp da lông thật dầy, xem ra là đưa
chăn cho bọn hắn.
"Hai người các ngươi là nam nhân, sẽ không hiểu cảm giác mang thai,
hơn nữa cho dù có giả dựng mà nói, cảm giác sinh con tổng không phải
là giả chứ?" Ôm chăn tới đặt lên giường, lão thái thái đầu tiên một lần
nữa chỉnh lý chăn cho bằng phẳng, sau đó trải lên trên giường, ngay sau
đó lại bắt đầu điều chỉnh lửa than bên dưới ← không sai, giường ngủ
thôn này lại là giường đất trong truyền thuyết, trên cơ bản đã tuyệt tích
đồ cổ!
Cầm một cây cặp gắp than thọt bên trong lửa than, Na Tháp Toa bà bà
không có một chút tức giận bị người "Vạch trần" hay tình tự khác, tương
phản, nàng vẫn như trước, hiền hòa, bình tĩnh, chỉ là chăm chú đùa bỡn
ngọn lửa trong lò, bảo đảm chúng nó thiêu đều đều một ít, một bên tiếp
tục cùng Lâm Uyên, Thâm Bạch nói chuyện: "Cảm giác rất kỳ quái, vào
sáng sớm một ngày, ta đột nhiên cảm giác được chính mình có hài tử,
giống như mẹ ta nói cho ta biết, nữ nhân bằng hữu thân thích nói cho ta
biết, cảm giác có hài tử."

"Ta phải đi trong thôn tìm thầy thuốc nhìn."
Nàng nâng tay gãi gãi đầu, sau đó đem tóc bát loạn thận trọng lần nữa
chỉnh lý đến sau đầu.
"Trong thôn nhàn thoại chính là từ khi đó truyền tới, tuy rằng bác sĩ
trong thôn nói ta không mang thai, thế nhưng ta thủy chung cảm giác
mình có, đi tìm hắn vài lần, sau đó cũng chậm rãi có nhàn thoại."
"Lúc đó ta cũng hiểu được bản thân thật đúng hay không đầu óc có vấn
đề, loại bệnh giả mang thai này ta cũng biết đến, nữ nhân muốn mang
thai muốn hài tử đến điên rồi, chậm rãi thật sự có bệnh trạng mang thai."
"Hơn nữa mười tháng mà hài tử thủy chung không có sinh ra, ta trung
gian cũng không chỉ một lần hoang mang qua thế nhưng —— "
Nàng cúi đầu xuống phía dưới nhìn một chút:
"Đứa bé kia thủy chung ở nơi đó, tuy rằng sờ không tới, thế nhưng ta
cảm giác được, ta rất dễ đói, lượng cơm ăn so trước đây lớn gấp hai, dù
như vậy, ta vẫn nhanh chóng gầy xuống, sau đó vào năm thứ tư cảm giác
mình mang thai..."
"Ngày đó thật đau muốn chết, dạ dày tựa như phiên giang đảo hải, ta đau
hầu như ngất đi, nhưng nghĩ đến nếu thực sự ngất đi, đứa bé kia không
chừng sẽ không ra được, ta liền cứng rắn chống đỡ."
"Sau đó cảm giác có cái gì từ trong thân thể mình rơi xuống, như một
miếng thịt từ thân thể mình đi ra, các ngươi đời này hẳn là thể hội không
được, thế nhưng với ta mà nói rất chân thực, chân thực đến bệnh căn rơi
xuống buổi tối ngày đó, hiện tại thường thường còn có thể tái phát một
chút."
"Bất quá ta không cảm thấy bệnh căn rơi xuống có cái gì bất hảo, cái loại
đau này khiến ta cảm giác được tất cả đều thật sự phát sinh."
Nói đến đây, nàng đóng nắp lò đáy giường, đứng lên, giãn ra nếp nhăn
hướng bọn họ nở nụ cười: "Hỏa lò sinh được rồi, vừa lửa than quá tập
trung, ta sợ các ngươi ngủ thẳng phân nửa đốt tới cái mông, như bây giờ

vừa vặn, sẽ không."
Nhìn nụ cười của nàng, Lâm Uyên không nói chuyện, Thâm Bạch lại gật
đầu: "Thảo nào A Uyên xin bà thêm hai chén, bà cái gì chưa từng hỏi,
mà trực tiếp cho chúng ta thêm hai chén canh."
Nếp nhăn trên mặt lão thái thái càng thêm giãn: "Không sai, bởi vì ta đã
quen."
"Bởi vì không biết hắn ở nơi nào, cho nên ta mỗi lần làm xong cơm sẽ
bới cho hắn một chén, hôm sau luôn có thể ít hơn một chút."
"Tuy rằng chỉ một chút, thế nhưng ta vẫn có thể cảm giác được." Lão
nhân chắc chắc nói.
"Vậy liên tiếp lặp lại một câu là sao ni?" Thâm Bạch lại hỏi.
"Bởi vì không biết hắn ở nơi nào, cũng không biết lúc ta nói chuyện hắn
rốt cuộc có ở nhà hay không, sợ hắn không có ở đây ta nói thì hắn nghe
không được, nên ta lặp lại mấy lần bái ~ dù sao nói chuyện lại không
mệt."
Hai người một hỏi đến thẳng thắn, một trả lời thản nhiên, hoàn toàn
không có xấu hổ nên có khi "Người phía sau lời đồn bị phát hiện" và
"Thân phận người điên trong truyền thuyết bị vạch trần".
Cũng bởi vì hai người kia là chân chính "Thẳng thắn" và "Thản nhiên"
đi?
Lâm Uyên ngực nghĩ như vậy.
Hắn ở bên này nhìn hai người hỗ động, mà bên kia đối thoại của hai
người đã tiếp tục nữa:
"... Bọn họ còn nói thực vật bà nghĩ hài tử săn tới nhưng thật ra là người
trong thôn cho."
"Có bọn họ cho, cũng có đứa bé kia cho, không đồng dạng như vậy, đứa
bé kia cho ta rõ ràng ăn ngon, hắn biết khẩu vị ta, tỷ như cá hôm nay,
nhất định là đứa bé kia đông cho ta, hắn biết ta thích ăn cá ~ "

"Ai? Bà dùng chính là hắn? Bà nhìn không thấy hắn, làm sao sẽ biết hắn
là nam?"
"Cảm giác, từ ngày có hắn bắt đầu, ta đã cảm thấy hắn là đứa con trai,
tuy rằng ta càng thích nữ oa." Lão thái thái nói, cuối cùng, rồi hướng
không khí nói một câu: "Cậu bé cũng rất tốt, bất quá chỉ nói nói mà
thôi."
Giống như rất sợ bên kia có người nghe được câu vừa rồi bà nói.
Hai người một hỏi một đáp, lại "Trò chuyện" một hồi, Na Tháp Toa bà
bà chỉ trả lời, ra vấn đề vẫn luôn là Thâm Bạch, nàng chỉ ở cuối cùng nói
một vấn đề:
"Các ngươi xin ta hai chén canh, có đúng hay không... Thật có người ta
nhìn không thấy mà quả thực tồn tại a?"
Nàng nói, đường nhìn từ trên mặt hai người lướt qua.
Nhìn mặt lão nhân, hai người gật đầu.
Lão nhân không có tiếp tục hỏi tiếp.
"Được rồi, nay trời rất lạnh, tắm dễ rét, ta nấu nước cho các ngươi, một
hồi dùng nước nóng rửa mặt ngâm chân sẽ tốt hơn." Nói xong câu đó,
lão nhân kéo cửa đi ra.
"Vậy các ngươi có thể nhìn thấy hắn hay không?" ——Câu trong lòng
nàng muốn biết nhất, nàng không hỏi.
"Nhìn không thấy, A Uyên còn anh?" Sau khi nàng đi rồi, Thâm Bạch
nhẹ giọng nói.
Không có lên tiếng, Lâm Uyên lắc đầu.
Từ trên băng cứu lão nhân lên thuyền cho đến bây giờ, bọn họ không có
ở bên lão nhân thấy bất luận thân ảnh nào.
Thân ảnh nhân loại, thân ảnh ma vật...

Không có.
Không có gì cả.
"Bất quá, khí hậu nơi đây quả thực rất cổ quái, Na Tháp Toa thái thái nói
là con của nàng đông cá cho nàng, trong nháy mắt đó em còn tưởng rằng
hắn là người năng lực, nhưng điểm nhìn không thấy đó lại càng giống
như ma vật..." Thâm Bạch nói, khẽ nhíu mày: "Chúng ta đều không thấy
được ma vật, chẳng lẽ là đại ma vật khác cao cấp hơn? So A Bá Lợi Tạp
còn lợi hại hơn sao? Thế nhưng đại ma vật như vậy, lại thế nào từ trong
cơ thể nhân loại sinh ra ni? Nhân loại có thể sinh ra ma vật sao?"
Thâm Bạch nghĩ tới vấn đề rất nhiều rất nhiều, Lâm Uyên một cũng
không đáp lại được.
Dựa theo Na Tháp Toa bà bà kiến nghị, bọn họ đi bên ngoài xách nước
nóng rửa mặt ngâm chân, khi cả người trong nháy mắt sạch sẽ ấm áp, hai
người phân biệt ôm bồn dùng rửa chân đi bên ngoài đổ nước.
Trên đường đi ngang qua cửa phòng khép hờ của Na Tháp Toa bà bà,
bọn họ nghe được bên trong truyền tới tiếng nói chuyện nhỏ vụn:
"Cá ăn thật ngon, bọn họ nói cá nơi này của chúng ta ăn ngon, cũng khen
ta làm canh cá uống ngon lý ~ "
"Không lưu cho ngươi, bởi vì người ta đã cứu ta nga, đem cá nấu canh
cho người ta uống là cảm kích nhân gia, ta cũng không tiện lưu cho
ngươi."
"Ngày mai ta đi xem bên ngoài còn lạnh hay không, nếu như còn thì có
thể gặp được cá bị đông cứng, ta đây quay về đơn độc nấu một chén canh
lớn cho ngươi."
"Được rồi, nhân gia thế nhưng đã cứu ta, là ân nhân lý ~ "
"Nhân gia miễn phí thuốc uống cho ta, xem bệnh cho ta, một ít thức ăn
này cũng là tiểu tử đó mua về."
"Đừng nói nhân gia cùng người trong thôn nói chuyện của ta a ~ nhiều

chuyện trên mặt người khác, nhân gia nói thế nào đều không liên quan gì
chúng ta, hơn nữa hai tiểu tử kia tốt, dù biết cũng chưa nói gì, ai mà
không có lòng hiếu kỳ a ~ đổi thành ta, ta cũng tò mò!"
"Nhớ kỹ, nhân gia là ân nhân a!"
Nhàn thoại việc nhà, lão nhân thuận miệng nói, xuyên thấu qua cửa che
đậy, Lâm Uyên và Thâm Bạch thấy được lão nhân đang ngồi bên cạnh
bàn, trên bàn có ánh nến, lão nhân đang theo ánh nến đan áo lông.
Ban đêm, bên bàn gỗ nhỏ đốt nến, một lão phụ nhân một bên đan áo len
một bên toái toái niệm... Đây là một bức tranh cỡ nào ấm áp a!
Nếu như một chỗ ngồi khác bên bàn có một người khác.
Nhưng mà, khi bọn họ đi qua, theo bước tiến đi tới, hai người đầu tiên là
thấy Na Tháp Toa bà bà, sau đó thấy ánh nến, sau đó thấy phía ánh nến...
một chỗ ngồi khác...
Không có một bóng người.
Ban đêm, bên bàn gỗ nhỏ đốt ánh nến, lão phụ nhân vừa đan áo len vừa
toái toái niệm đối diện chỗ ngồi không người, hình ảnh này trong nháy
mắt liền quỷ dị.
Hết lần này tới lần khác nàng còn một lần lại một lần niệm.
Sau khi hai người đi qua cửa phòng nàng, dừng ở trong sân, hai người
nghe lão nhân đem lời nói lặp lại một lần lại một lần.
Đổi thành người không biết, hình ảnh này quả thật khiến người mao cốt
tủng nhiên.
Nhưng đó là trước khi bọn họ nghe xong lão nhân cố sự.
Đã nghe xong lão nhân cố sự, sau khi thấy màn này, hai người chẳng qua
là cảm thấy bi thương.
Rất bi thương mà thôi.

Trở lại phòng không nói gì, Thâm Bạch ngồi bên cạnh bàn giằng co một
hồi thủ công, Lâm Uyên thì trực tiếp lên giường ngủ, bất quá hắn nhắm
mắt lại thật lâu không có ngủ, khó khăn ngủ đã là chuyện sau nửa đêm,
trước khi hắn ngủ, căn phòng Na Tháp Toa bà bà vẫn có thanh âm nhỏ
nhẹ truyền đến, nghe không rõ thanh âm của nàng, nhưng mà nàng nói
cái gì Lâm Uyên lại hoàn toàn đoán được.
Nhất định là lặp lại những lời trước đó.
Đợi được lần sau tỉnh lại, Thâm Bạch đã ngủ bên cạnh hắn.
Nhưng mà Lâm Uyên cũng không nói gì nữa.
Gian phòng bỗng nhiên trở nên rất lạnh, Lâm Uyên ngay từ đầu còn
tưởng rằng lò lửa có vấn đề, song khi hắn bọc y phục đứng dậy nhẹ
nhàng mở lò lửa đắp kiểm tra, lại phát hiện bếp lò đốt rất khá —— ngọn
lửa đều đều, cháy sạch chính vượng.
Nhưng mà nhiệt độ trong phòng lại thấp đáng sợ.
Do nhiệt độ phía ngoài thấp xuống sao? Hay là lò lửa bên ngoài tắt? Lửa
trong phòng Na Tháp Toa bà bà có ổn không?
Trong đầu liên tiếp nhô ra một chuỗi vấn đề, Lâm Uyên che kín quần áo
trên người, khinh thủ khinh cước kéo cửa đi ra, lần lượt tra xét mấy hỏa
lò bên ngoài, lúc đi ngang qua căn phòng Na Tháp Toa bà bà, bởi vì cửa
phòng vẫn là che đậy, hắn còn dưới tình huống không mất lễ phép nhìn
vào phía trong, thấy bên trong hỏa lò vẫn đang có ánh lửa, Na Tháp Toa
ngực phập phồng đều đều, hắn liền lập tức ly khai.
Bất quá, hắn không ngủ được.
Lâm Uyên quyết định đi bên ngoài nhìn, đẩy ra đại môn gian nhà, hắn đi
tới trong viện, sau đó ——
Hắn thấy được một cái bóng màu trắng.
Một thân ảnh như băng tuyết làm nên.
Giờ khắc này, đang đứng ở phía trước cửa sổ phòng Na Tháp Toa bà bà.

Lẳng lặng đứng.
------oOo------

Chương 216
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cảm thụ được đường nhìn của Lâm Uyên, người nọ nghiêng đầu, trong
nháy mắt tầm nhìn giao nhau, Lâm Uyên có một loại cảm giác không rét
mà run.
Ánh mắt của người này cực kỳ... Băng lãnh? Đáng sợ? Rất khó hình
dung, như là mãnh thú trong núi.
Cái loại mãnh thú suốt năm không cùng nhân loại tiếp xúc, một khi gặp
gỡ, sẽ xem nhân loại thành con mồi khác mà đối đãi.
Thấy Lâm Uyên tới, người nọ đột nhiên hỏi: "Các ngươi cứu nàng?"
Thanh âm của hắn cũng lạnh như băng, hơn nữa còn làm cho người khác
cảm thấy băng lãnh hơn chính là âm sắc của hắn: Giống như nghiền nát,
lại giống như giọng nói điện tử, đơn giản một câu mà thôi, thanh âm của
hắn nghe vừa xa vừa gần, khiến người ta cảm giác phiêu hốt bất định.
Thật giống như con người của hắn.
Khi hắn từ phía trước cửa sổ phòng Na Tháp Toa bà bà đi tới một đoạn
khoảng cách ngắn hướng Lâm Uyên, thân hình của hắn lập loè, từng bộ
phận thân thể một hồi còn là thực thể, một hồi lại phảng phất gần hòa tan
trong không khí.
"Phải." Lâm Uyên hồi đáp.
Người kia không có thân ý xuất thủ, Lâm Uyên cũng không có, hai
người vẫn duy trì một thước cự ly, người nọ nhìn Lâm Uyên, mà Lâm
Uyên cũng cư cao lâm hạ nhìn hắn.

Người kia vóc dáng không cao, đại khái giống như Na Tháp Toa bà bà
không sai biệt lắm đi, tới ngực Lâm Uyên.
Hắn giữ một đầu tóc đen xù xoã tung, bởi vì kiểu tóc, đầu của hắn thoạt
nhìn rất bắt mắt, nhưng mặt của hắn kỳ thực rất nhỏ, cũng chỉ lớn bằng
bàn tay, thoạt nhìn mặt rất nộn, tựa như một thiếu niên mười sáu mười
bảy tuổi, lông mi dài, mắt đồng dạng cũng dài mà hẹp, con ngươi hắc
sắc.
Vóc dáng không cao, tay chân dài nhỏ, hơn nữa vai đơn bạc, vừa nhìn
liền gây ra một loại cảm giác gầy yếu. Nhưng mà, chỉ cần ngươi chống
lại ánh mắt của hắn, chỉ cần ngươi nhìn kỹ đôi mắt kia, tuyệt sẽ không
cảm thấy hắn "Yếu".
Ánh mắt kia rất mạnh hãn, thậm chí có thể nói là hung hãn.
"Ta thiếu ngươi một cái nhân tình." Hắn dùng thanh âm băng lãnh mà
phiêu hốt nói.
"Ta đây thì sao?" Thanh âm Thâm Bạch bỗng nhiên từ bên thân Lâm
Uyên truyền đến.
Hai tay đặt trên vai Lâm Uyên, Thâm Bạch cười hì hì lộ ra mặt.
Nhìn bọn họ liếc mắt, người nọ tùy tiện nói: "Đến trong phòng nói."
Nói xong, hắn rất quen thuộc tiêu sái tiến vào nhà lớn, vào gian phòng
bên cạnh Na Tháp Toa bà bà.
Bắn ra ngón tay, hướng hỏa lò điểm một cái, bên trong phựt một tiếng,
lập tức truyền đến âm hưởng củi lửa toái toái thiêu đốt.
Cùng lúc đó, hắn cũng ngồi xếp bằng trên giường đất, hai tay đặt trên
đầu gối, cứ như vậy nhìn Lâm Uyên và Thâm Bạch, đợi nửa ngày hắn
đều không nói chuyện, tựa hồ không có tái ý lên tiếng.
Lâm Uyên cũng không nói gì, chỉ là lẳng lặng nhìn đối phương, sau đó
lướt qua đối phương nhìn về bài biện trên giường đất phía sau hắn: Phía
trên thật chỉnh tề bày một bộ áo bông mới, còn có một khăn quàng cổ,
thấy màu sắc khăn quàng cổ, Lâm Uyên lập tức biết khăn quàng cổ này

do Na Tháp Toa bà bà tự mình đan.
↑
Màu sắc len sợi hai cái giống nhau như đúc.
Trên giường đất lót chăn mềm, bày bộ đồ mới, tất cả đều không nhiễm
một hạt bụi, hiển nhiên là kết quả mỗi ngày chăm chú quét dọn.
Còn hơn hắn lặng lẽ quan sát, Thâm Bạch quan sát tương đương quang
minh chính đại, nhìn xong trên giường lại nhìn xuống đất, từ đèn treo
trên nóc nhà đến bồn hoa trên sàn nhà, một kiện cũng không buông tha,
không bao lâu liền đem gian phòng tất cả chi tiết đều xem trong mắt.
"Nhìn đủ chưa?" Người nọ nhíu nhíu mày.
"Đây là phòng của ngươi?" Lại nhìn một hồi, lúc này Thâm Bạch mới
hài lòng thu hồi đường nhìn, sau đó rất có hăng hái hỏi.
"Xem ra là phòng ngươi không sai, bởi vì y phục nơi đây đều rất giống
với vóc người của ngươi, vừa nhìn liền vừa vặn." Người yêu thích thủ
công ưu tú giống nhau nhãn thần đều tốt, mắt có thể dùng làm thước đo,
lại càng không cần nói Thâm Bạch - thủ công đế.
Thế nhưng trên người hắn mặc quần áo lại hiển nhiên không phải từ tay
nghề Na Tháp Toa bà bà, tuy rằng kiểu dáng có chút giống, nhưng khi
nhìn lại thủ công thô ráp hơn rất nhiều.
"Ngươi là nhi tử của nàng." Lần này, Thâm Bạch dùng giọng khẳng định.
"Thân thể của nàng... Bây giờ đã ổn chưa? Nàng gọi muốn ta cám ơn các
ngươi, nhưng không có nói tình huống của mình." Không có chính diện
trả lời vấn đề của hắn, đối phương trực tiếp bắt đầu hỏi vấn đề mình
muốn hỏi.
"A? Ngươi còn không có tạ ơn chúng ta đây ~" Nhướng mày, Thâm
Bạch vừa định nói, Lâm Uyên lại trực tiếp trả lời vấn đề của hắn ——
"Hiện nay xem như không có vấn đề quá lớn, bất quá theo máy kiểm trắc
thân thể biểu hiện trong cơ thể nàng trường kỳ khuyết thiếu vài loại

nguyên tố khoáng vật chất, chắc là có liên quan bổn địa ẩm thực, còn có
chút cao huyết áp, tốt nhất áp dụng hình thức tiêm thuốc đem dược vật
bao con nhộng kháng cao huyết áp tiêm vào trong huyết quản, sau này
mỗi một năm tiêm vào một lần, cũng sẽ không có vấn đề, về phần tăng
đường huyết, có thể chọn dùng cách uống thuốc giải quyết."
"Cám ơn ngươi." Nghiêm túc nghe xong Lâm Uyên nói, người nọ nhìn
về phía Lâm Uyên, sau đó thành tâm thành ý nói một câu cảm tạ.
"Trên người các ngươi có những thuốc này sao?" Tiếp tục nhìn Lâm
Uyên, hắn lại hỏi.
"Trên người chúng ta chỉ có thuốc bổ sung khoáng vật chất nguyên tố,
bất quá Nạp Đức Lý Khắc nói đó là thuốc bổ sung cho những thanh niên
như chúng ta, người lớn tuổi phải dùng những thứ khác, nếu có châm
chích uống thuốc hiệu quả sẽ tốt hơn. Về phần thuốc huyết áp và đường
máu, những thứ này ở bên ngoài đều có, bất quá trên người chúng ta lại
không có, nhưng ngươi yên tâm, hiện tại loại thuốc huyết áp và đường
máu cho người lớn tuổi vấn đề đã không tính lớn, tùy tiện đi bệnh viện
đều có thể bắt được thuốc." Lâm Uyên nói.
"Nhưng bệnh viện nơi đây sẽ không có..." Hắn liền lẩm bẩm nói.
"Bởi vì các ngươi nơi này căn bản không tính là bệnh viện, chỉ có thể nói
là hiệu thuốc bắc ma ~ bác sĩ duy nhất cũng không có giấy phép, còn
không biết y thuật xem như không đáng tin cậy." Thâm Bạch bĩu môi
nói.
Những lời này thật có chút không lễ phép, nhưng mà, chính là câu không
lễ phép này, lại chiếm được đối phương đáp lại.
"Ngươi nói không sai." Gật đầu, người nọ rốt cuộc để ý Thâm Bạch.
Thâm Bạch:...
Lâm Uyên:...
Xem ra, người này quả nhiên là nhi tử Na Tháp Toa bà bà không sai, bởi
vì tin tức bà bà mang thai chính là từ trong miệng tên thầy thuốc duy
nhất trong thôn nói ra, cũng chính bởi vì tin tức này để lộ, Na Tháp Toa

bà bà bắt đầu bị người cả thôn xa lánh.
Tuy rằng như vậy, trong lời nói Na Tháp Toa bà bà cũng không toát ra
căm hận đối tên thầy thuốc kia, sẽ ghét tên thầy thuốc kia, nhi tử Na
Tháp Toa bà bà đúng là một đối tượng khả thi.
"Ta là Tháp Lâm." Lại nhìn Lâm Uyên và Thâm Bạch liếc mắt, người nọ
giới thiệu tên của mình.
"Ta là Lâm Uyên, hắn là Thâm Bạch." Làm đáp lại, Lâm Uyên cũng đem
tên mình và Thâm Bạch giới thiệu một lần.
"Không cần giới thiệu, ta đã biết, mẹ ta đã nói cho ta tên của các ngươi."
Đối phương lời ít ý nhiều nói.
"Này! Ngươi cũng không thể lễ phép được một chút? Chúng ta lại không
biết ngươi có biết hay không, dù cho đã biết, cũng không cần ngươi tiêu
khí lực nói, nghe thêm một lần thì thế nào?" Thâm Bạch không hài lòng
thái độ trả lời của đối phương với Lâm Uyên, cùng đối phương lớn tiếng.
Còn là Lâm Uyên ngăn cản hắn một chút, Thâm Bạch mới không tiếp tục
đi về phía trước.
Bất quá bầu không khí giữa cả hai vẫn khẩn trương: Hai người ngươi
nhìn ta một chút, ta nhìn ngươi một chút, tựa như hai con mèo tình địch
đang quan sát nhau, một con giương cung bạt kiếm, một con tùy thời nhi
động.
Cuối cùng vẫn là thanh âm của Na Tháp Toa bà bà phá vỡ không khí
khẩn trương.
"Dậy ăn cơm, ngày hôm nay có khách nhân, ngươi đừng nằm trên
giường quá lâu." Nghe ý tứ, Na Tháp Toa bà bà là tới gọi nhi tử rời
giường.
Nàng chỉ gõ cửa, không có tiến vào.
Bất quá dù nàng đẩy cửa tiến đến cũng không có việc gì, lúc này Lâm
Uyên và Thâm Bạch đều đang ở trạng thái cao vĩ độ, Na Tháp Toa bà bà
nhìn không thấy bọn họ.

"Các ngươi mau đi ra, mẹ ta một hồi khẳng định gọi các ngươi ăn, đừng
làm cho nàng chờ."
Dùng cằm chỉ chỉ phía trước, Tháp Lâm mở miệng nói Thâm Bạch đang
trợn mắt nhìn hắn.
Thâm Bạch còn muốn nói, đã bị Lâm Uyên cứng rắn kéo ra ngoài.
Đợi được bọn họ len lén về đến phòng không bao lâu, cửa phòng quả
nhiên cũng bị lão thái thái gõ.
Phòng ăn và phòng bếp thiết lập tại một chỗ, bàn ăn không lớn, vừa vặn
ngồi bốn người, đại khái hôm qua đã cùng hai người nói chuyện nhi tử
của mình, Na Tháp Toa bà bà lúc này không có che lấp, trực tiếp lấy
chén nhi tử ra, bỏ hảo cơm nước, đặt đoan chính một bên bàn.
Trước mặt Tháp Lâm.
Không sai, đợi được bọn họ tới, Tháp Lâm đã từ trong phòng đi ra, ngồi
trước bàn ăn.
"Ha ha ha ha ha ha ~" Thấy vẻ mặt lạnh như băng Tháp Lâm và cái chén
trước mặt Tháp Lâm, Thâm Bạch lúc đó liền cười ra tiếng.
Ai bảo Tháp Lâm dùng chén lại là một cái chén nhỏ hoạt hình ni? Màu
vàng, mặt trên còn có một con vịt nhỏ, như là cái loại đứa nhỏ nhà trẻ
hay dùng!
Tháp Lâm cương nhăn lại mi trừng hắn, Na Tháp Toa bà bà cũng nhìn về
phía hắn.
"Làm sao rồi?" Lão thái thái hỏi Thâm Bạch, bất quá lão thái thái là một
người thông minh, vừa hỏi xong những lời này liền từ tầm mắt Thâm
Bạch nghĩ đến nguyên nhân hắn cười.
"Cái kia... là vì cái chén sao? Trước khi ngươi cười ta còn không phát
hiện, cái chén này con ta từ nhỏ dùng đến lớn, bởi vì trước chỉ có khi
dùng cái chén này thì cơm nước bên trong sẽ giảm thiểu, ta chỉ nghĩ hắn
nhất định là thích nó mới ăn thức ăn bên trong, sau lại không ai nhắc

nhở, ta vẫn dùng nó, bất quá bây giờ ngẫm lại chén này cũng nên thay,
hắn một đầu cũng nên trưởng thành, dùng chén nhỏ như vậy ăn, không
chừng đều ăn không đủ no ni..."
Lão thái thái nói, lúc đó không có thay chén, bất quá cơm nước xong, tuy
rằng không muốn, bất quá vẫn cầm chén ném đi.
"Ngày mai bắt đầu, cho ngươi dùng cái mới, cái lớn." Cuối cùng, lão thái
thái còn đối không khí nói.
Bất quá, lần này, nếu nói không khí chỉ là không khí trong mắt lão thái
thái, thì ở trong mắt Lâm Uyên và Thâm Bạch, đối tượng nàng nói
chuyện không phải không khí, mà là một người thật.
Lặng lẽ nhìn nàng rửa chén, lau khô, Lâm Uyên mang theo Thâm Bạch
đến trong viện giúp lão thái thái bửa củi, nương cửa bán rộng mở, bọn họ
thấy lão thái thái lại đan áo lông, một bên đan, một bên lại đem lời tối
qua nói lại một lần.
Tháp Lâm ở bên cạnh nghe, ghét bỏ Lâm Uyên lặp lại với hắn, nhưng
đối đãi với Na Tháp Toa bà bà một lần lại một lần lặp lại đồng dạng câu
nói lại hết sức kiên trì.
Kiên trì lại ôn nhu.
------oOo------

Chương 217
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Nói đi, nhân tình ta thiếu các ngươi phải thế nào hoàn?" Vào lúc Na
Tháp Toa bà bà nghỉ trưa, Tháp Lâm theo Lâm uyên Thâm Bạch trở lại
căn phòng của bọn họ, hai tay khoanh vòng, ngửa đầu nhìn bọn họ hỏi.
Vừa nãy, Na Tháp Toa bà bà lại lấy chuyện mình được đám Lâm Uyên
cứu nói với Tháp Lâm.
Lâm Uyên còn chưa mở miệng, Thâm Bạch đã cản trước khi hắn mở

miệng nói: "Chúng ta kế tiếp muốn đi Bố Lý Tháp Ti Vấn thị tham gia
một yến hội, ngươi đem chúng ta đưa qua là được."
Lâm Uyên:...
Yêu cầu này kỳ thực rất giảo hoạt: Bọn họ phi thuyền phá hủy, muốn đi
trước Bố Lý Tháp Ti Vấn trước hết phải sửa hảo phi thuyền, mục đích
Thâm Bạch trực tiếp đưa ra yêu cầu, có thể nói vô hình đem một cái đáp
ứng yêu cầu của đối phương biến thành vài cái yêu cầu cũng nói không
chừng.
"Chỉ tống hai người các ngươi sao?" Suy tư một chút, Tháp Lâm ngửa
đầu hỏi Thâm Bạch.
"Không, giúp bà bà ngươi ngoại trừ hai chúng ta còn có hai người khác,
tình huống giống như ngươi, Na Tháp Toa bà bà cũng nhìn không thấy
các nàng, các nàng hiện tại đang lưu ở trên thuyền trông chừng."
Gật đầu, Tháp Lâm nói: "Ngươi xác định đây là điều kiện chung của bốn
người các ngươi sao? Báo đáp duy nhất ta có thể hoàn thành đối bốn
người các ngươi, như vậy có thể chứ?"
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch: = 口 = nguyên lai đây là một người cẩn thận!?
Thâm Bạch hiển nhiên sẽ không phủ nhận, gật đầu: "Ngươi chỉ cần tống
chúng ta qua là được rồi."
Nhìn chằm chằm Thâm Bạch một hồi, Tháp Lâm gật gật đầu nói:
"Được."
"Các ngươi đã có thể từ giả nàng, nàng cần nghỉ ngơi." Tháp Lâm ngay
sau đó nói, lúc nói chuyện, tầm mắt của hắn lơ đãng từ trên đồ ăn trong
phòng bếp lướt qua —— chính là đồ Thâm Bạch mua trong thôn ngày
đó.
Khôn khéo như Thâm Bạch, tự nhiên biết tầm mắt của hắn ý vị như thế
nào, vì vậy hắn làm bộ lơ đãng nói: "Tống chúng ta đi qua đại khái cần
một hồi, vậy Na Tháp Toa bà bà bên này chúng ta lại mua thêm đồ ăn,

thêm một ít củi lửa được chứ?"
Lời nói này trên mặt nổi là hắn và Lâm Uyên thương lượng, nhưng thật
ra là nói cho Tháp Lâm nghe.
Cứ như vậy, Thâm Bạch đi mua sắm, Lâm Uyên ở trong sân chẻ củi,
Tháp Lâm thì tiếp tục ở trong phòng cùng Na Tháp Toa bà bà "Nói
chuyện phiếm", ba người mỗi người mỗi nơi, đợi được Thâm Bạch mua
một đống lớn trở lại, Lâm Uyên cũng bổ xong một vựa củi lửa mới.
Thâm Bạch lúc này mới đến trong phòng cáo từ với Na Tháp Toa bà bà:
"Người dẫn chúng ta đi đã đến, cảm tạ hai ngày này chiêu đãi, kế tiếp
chúng ta phải đi a ~ "
"Ai? Người kia ở đâu mà? Thật sự có người đón các ngươi sao?" Đang
đan áo lông - Na Tháp Toa bà bà thoáng cái đứng lên.
"Có, bà yên tâm." Thâm Bạch trong miệng tuy rằng nói như vậy, trên
mặt cũng cười ha hả, nhưng trong lòng kỳ thực đối Tháp Lâm hứa hẹn
một điểm để ý cũng không có.
Cùng với nói hắn tin tưởng Tháp Lâm có thể tống bọn họ đi, không bằng
nói là hắn tin tưởng năng lực sửa chữa của mình, hai ngày này ở nhà Na
Tháp Toa bà bà, nhàn rỗi không có chuyện gì làm hắn liền nghiên cứu
bản hướng dẫn duy tu mang xuống từ trên phi thuyền, đem cả quyển
sách ăn cổn qua lạn thục đồng thời, hắn cảm giác mình có thể dựa vào tài
liệu hiện có trên phi thuyền sửa không sai biệt lắm, dù không thể nói là
hoàn hảo như lúc ban đầu, đại khái kiên trì đến nơi chắc là không thành
vấn đề... đi?
Cùng lắm thì liên hệ A Bá Lợi Tạp —— đây mới là lá bài tẩy của hắn.
Nói chung, hoàn toàn không vì chuyện này mà sốt ruột, bởi vì Thâm
Bạch đã sớm nghĩ xong phương án giải quyết.
"Ta làm chút cơm cho các ngươi nhé, sau đó sẽ mang bọn ngươi đi qua
——" Cất xong áo lông, Na Tháp Toa bà bà nói.
"Không cần, cháu vừa rồi cũng thuận tiện mua xong đồ ăn, bà cũng đừng

đưa, bên ngoài ——" Thâm Bạch đang nói, bên ngoài bỗng nhiên phiêu
khởi đại tuyết lông ngỗng, hàn lãnh kéo nhiệt độ gian phòng cấp tốc rơi
xuống vài độ, nhìn thoáng qua Tháp Lâm đứng sau lưng Na Tháp Toa bà
bà, Thâm Bạch lập tức thuận thế nói: "Bà xem, lại tuyết rơi, đường thế
này bà dẫn chúng ta qua lại làm sao trở về ni? Chẳng lẽ còn để chúng ta
tiễn bà trở về? Sau đó bà lại tiễn chúng ta..."
"Yên tâm, cháu biết làm sao đi ra ngoài, loại thời điểm này cũng đừng
quá khách khí a ~" Lắc lắc máy hướng dẫn trong tay, Thâm Bạch nói.
Hắn nói có lý, lão nhân cuối cùng không có tiếp tục kiên trì tống bọn họ,
chỉ là vô luận Thâm Bạch như thế nào khước từ, nàng vẫn đưa bọn họ
đến cửa, đợi được Thâm Bạch và Lâm Uyên ở trên xe trượt tuyết mô-tơ
ngồi hảo, nàng liền đứng ở bên trong cửa nhìn theo bọn họ rời đi.
Lão nhân ở bên trong cửa hướng bọn họ vẫy tay.
Trong mắt của nàng chỉ có hai người, nàng nhìn không thấy Tháp Lâm
đang ngồi ở chót đuôi sau xe.
Ngồi xếp bằng phía sau Lâm Uyên, lưng tựa lưng Lâm Uyên, nhưng mà
thân thể không có cùng Lâm Uyên tiếp xúc một phân nào, Tháp Lâm chỉ
là ôm ngực nhìn lão nhân đang phất tay bên này.
Thẳng đến đại tuyết cấp tốc bao trùm tầm mắt mọi người.
***
"Này! Ta nói nên làm tuyết ngừng rồi đi? Tuyết lớn như vậy, ngoài khơi
bị đông lại, đáy phi thuyền của chúng ta đều bị đông cứng trên băng, sửa
đều không cách sửa a!" Trong gió tuyết, Thâm Bạch cố gắng há mồm ra
cả tiếng nói với Tháp Lâm.
Tuyết quá nhiều, để nói xong câu đó, hắn ăn cả một miệng tuyết.
Băng lạnh lẽo ~ có điểm mặn.
Phi phi phi!
Thâm Bạch há mồm vừa phun, hộc ra một cục băng lớn!

Ngay khi hắn nói xong câu đó, tuyết rơi lớn hơn.
"Anh nói, hắn đây là không nghe được hay thuần túy đối nghịch với em
nga?" Bĩu môi, Thâm Bạch nói với Lâm Uyên.
Kết quả ——
Lâm Uyên cũng không có để ý đến hắn.
"Được rồi, ta coi như là phong tuyết quá lớn, hai người ai cũng không
nghe được." Nói xong câu này, Thâm Bạch lao lao ngậm miệng lại.
Ngay cả khi đại tuyết đã lớn đến mức làm cho mất đi tất cả thị lực,
nhưng mà máy hướng dẫn trên xe trượt tuyết vẫn đủ tinh chuẩn, như cũ
chuẩn xác dẫn dắt bọn họ đi tới nơi phi thuyền bỏ neo.
Thấy bọn họ thời gian, Nạp Đức Lý Khắc Mỹ Đăng tất cả đều từ trong
phi thuyền ra nghênh tiếp bọn họ, một bên rời thuyền, Mỹ Đăng còn oán
trách: "Ta và Nạp Đức Lý Khắc dung nửa ngày băng, khó khăn khiến
thân thuyền ly khai mặt băng, kết quả tuyết này bỗng nhiên lại rơi tiếp,
nơi này thực sự là tà môn —— "
"Ai? Hắn là ai vậy?" Thấy Tháp Lâm sau lưng Lâm Uyên, thanh âm của
nàng hơi ngừng.
"Hắn là Tháp Lâm, nhi tử Na Tháp Toa bà bà." Lâm Uyên giới thiệu,
ngay sau đó, hắn giới thiệu Mỹ Đăng và Nạp Đức Lý Khắc cho Tháp
Lâm.
"Mỹ Đăng." Lâm Uyên chỉ chỉ Mỹ Đăng;
"Nạp Đức Lý Khắc." Ngay sau đó, hắn chỉ chỉ Nạp Đức Lý Khắc.
"Xin chào." Mặt nhăn nhíu, tuy rằng nghĩ người trước mắt thoạt nhìn có
điểm lạ, bất quá Mỹ Đăng một thân giáo dưỡng vẫn đưa tay ra.
Tháp Lâm không để ý đến nàng, thậm chí hắn nhìn cũng chưa từng nhìn
Mỹ Đăng.

Lần đầu tiên bị lạnh nhạt đối đãi như vậy, Mỹ Đăng mục trừng khẩu
ngốc.
Trái lại Nạp Đức Lý Khắc, ở lúc Mỹ Đăng bị cự tuyệt cũng không có tức
giận, không có thân thủ, nàng chỉ là cười híp mắt nói một tiếng hạnh
ngộ.
Nàng cũng hưởng thụ đãi ngộ như Mỹ Đăng.
Hé mắt, Nạp Đức Lý Khắc vẫn là bộ dáng tươi cười.
Thâm Bạch thì lại đem túi thức ăn phóng tới trong tay vẫn đang lơ lửng
trong không trung của Mỹ Đăng, sau đó nói: "Đem những đồ này phóng
tới trên phi thuyền."
"Ta cũng tới hỗ trợ." Mắt sắc chú ý đến trên xe trượt tuyết còn có mấy
cái túi khác, Nạp Đức Lý Khắc cười hì hì khom người xuống, chủ động
giúp khuân đồ.
Bốn người cùng nhau dọn đồ trên xe trượt tuyết, bao quát xe trượt tuyết
đều đặt lên phi thuyền.
Trong quá trình Nạp Đức Lý Khắc hỏi Thâm Bạch chuyện hai ngày này
phát sinh, nghe được Thâm Bạch hướng đối phương nói lên phương
pháp "Báo đáp ân tình", Nạp Đức Lý Khắc nhíu mày:
"Lão bản, ta thế nhưng chưa từng thấy qua người thông minh hơn ngài
a~ "
Khơi mào một bên lông mi, Thâm Bạch nhìn nàng một cái.
Nhưng mà Nạp Đức Lý Khắc chỉ là chăm chú khuân đồ, cái gì cũng
chưa nói.
"Tuyết này là hắn làm? Ta thừa nhận năng lực đó nhìn rất mạnh, thế
nhưng dưới loại tình huống này năng lực của hắn một điểm rộn cũng
giúp không được, tiểu tử ngốc, bị A Bạch hồ lộng trứ đáp ứng chuyện
không cách nào khác làm được còn chưa tính, khả là chính sự của chúng
ta cũng bị trì hoãn." Mỹ Đăng sinh khí, hiển nhiên đang tức giận đối
phương vừa rồi hoàn toàn không nhìn nàng.

"Không có việc gì, cùng lắm thì gọi điện thoại gọi ba ba ngươi phái
người tới." Thâm Bạch nói với nàng.
"Này! Tuyệt đối không được! Ông ấy không chừng sẽ phái người đem ta
trực tiếp đuổi về Ửu Kim thị!" Nghe được cái chủ ý này, Mỹ Đăng
thoáng cái sốt ruột.
Đem đồ cấp tốc phóng tới buồng nhỏ trên tàu, nàng đẩy ra cửa sổ duy tu
phi thuyền thò đầu ra: "Này! Cái kia gọi Tháp Lâm, ngươi muốn thế nào
tống chúng ta đi qua? Làm không được sự tình cũng đừng tùy tiện đáp
ứng, nói phải giữ lời... A?!"
Kèm theo một trận đung đưa kịch liệt, nguyên bản phi thuyền bị đông
cứng ngắc ở lớp băng tầng tuyết bỗng nhiên lay động kịch liệt, Mỹ Đăng
không đứng vững té lăn quay trên sàn nhà, hoàn hảo Lâm Uyên đúng lúc
giữ nàng lại, bằng không kế tiếp thân tàu gần như chín mươi độ dựng
thẳng dậy, nàng tám phần mười sẽ trượt xuống đến bên kia.
"Trời ạ ——" Mỹ Đăng bám bệ cửa sổ nhìn ra ngoài, một mặt là để cố
định bản thân, một mặt khác muốn nhìn chuyện gì xảy ra bên ngoài.
Thấy rõ bên ngoài phát sinh tình cảnh thì, ánh mắt của nàng trừng đến
lớn nhất từ lúc chào đời tới nay:
Cái người gọi Tháp Lâm! Đem toàn bộ phi thuyền giơ lên!
Hoảng động vừa rồi chính là do hắn từ trong lớp băng tuyết "Nhổ" phi
thuyền đưa đến!
"Sức mạnh thật là lớn." Nạp Đức Lý Khắc chọn mi nói.
Mỹ Đăng cũng vậy, nàng cũng bám bệ cửa sổ đi xuống nhìn, thế nhưng
bất đồng Mỹ Đăng kinh ngạc, nàng thoạt nhìn là vẻ mặt tán thán.
"Ngươi đã sớm biết?" Thâm Bạch nhìn nàng.
"Cũng không thể hoàn toàn xác định, thế nhưng, ta biết hắn rất mạnh."
Nạp Đức Lý Khắc nói.

Thâm Bạch lại nhìn nàng: Luôn cảm thấy nàng giống như còn có chuyện
không có nói ra.
Bất quá Nạp Đức Lý Khắc người này không muốn nói thì chết cũng sẽ
không nói ra, mà lúc muốn nói, dù cho ngươi không muốn biết, nàng
cũng sẽ tìm nói cho ngươi nghe.
Thâm Bạch thu hồi đường nhìn, một lần nữa nhìn về phía ngoài cửa sổ.
Mà lúc này, hắn lần nữa nghe được thanh âm lạnh lùng của Tháp Lâm:
"Mục đích của các ngươi là chỗ nào?"
"Ở đây." Móc ra một máy hướng dẫn, Thâm Bạch chỉ vào điểm đỏ đại
biểu đích đến.
Sau đó Tháp Lâm không phát ra thanh âm nữa.
Lúc này, dưới chân của bọn họ lại một trận rung động, kèm theo một trận
"Chi nữu chi nữu" âm hưởng, một giây kế tiếp, phi thuyền cư nhiên bắt
đầu bay lên không. Chỉ là phương thức lên không cùng phương thức phi
thuyền lên không hoàn toàn khác nhau, đúng là thẳng tắp thăng lên, ngay
sau đó, đầu thuyền cũng không có điều chỉnh phương hướng, phi thuyền
lập tức lấy phương thức đuôi thuyền hướng phía trước vội vả phi về phía
Tây.
Phía tây, chính là Bố Lý Tháp Ti Vấn thị.
"Chuyện gì xảy ra? Hắn là thế nào sửa hảo thuyền? Hắn chẳng lẽ là duy
tu cao thủ còn lợi hại hơn Thâm Bạch phải không? Vì sao thuyền sửa
xong lại có thể bay ngược a! Hắn có đúng hay không sửa sai rồi?" Ôm cố
định vật, Mỹ Đăng há hốc mồm hỏi liên tiếp vấn đề.
Nạp Đức Lý Khắc nhìn ngoài cửa sổ, Lâm Uyên và Thâm Bạch thì vẻ
mặt như có điều suy nghĩ.
"Bên ngoài, hình như có cái gì." Híp mắt nhìn ngoài cửa sổ, Thâm Bạch
nói với Lâm Uyên.
"Thứ gì? Vật gì vậy? Ta tại sao không thấy được?" Mỹ Đăng lại nói.

Không có người trả lời nàng.
Vừa lúc đó, Lâm Uyên bỗng nhiên hướng bên phải trước mắt mình nhìn
lại, theo chỗ tầm mắt của hắn rơi, một đạo thân ảnh gầy yếu chẳng biết
lúc nào xuất hiện ở nơi đó.
Thân ảnh của hắn phiêu hốt bất định, phảng phất tùy thời sẽ tiêu thất trên
không trung giống nhau.
Là Tháp Lâm.
Hắn tới.
"Các ngươi nhìn không thấy sao?" Tất cả mọi người trầm mặc, hắn bỗng
nhiên lên tiếng.
Qua một lát, Mỹ Đăng mới ý thức tới hắn là đang trả lời vấn đề của
mình.
Nhăn lại mi, Mỹ Đăng nhìn về phía hắn: "Thấy cái gì? Ta cái gì cũng
nhìn không thấy."
"Đó là một đạo... Hôi ảnh? Thoạt nhìn như một con cá lớn, nhưng có
cánh, chúng ta hiện tại... đang ở trong miệng nó có đúng hay không? Nó
là dị hoá thú của ngươi sao? Sai, ngươi là ma vật..." Thâm Bạch bỗng
nhiên nói.
"Ta không biết ngươi nói những thứ kia là cái gì, chỉ là trong biển có rất
nhiều loại vật này, nó là một con lớn nhất trong đó, ta đánh nó, nó bại bởi
ta, ta cần phải có người tống các ngươi đi chỗ đó, liền tìm nó tới." Tháp
Lâm dùng thanh âm không có ôn độ chậm rãi nói.
Thâm Bạch híp mắt một cái.
Là ma thú đẳng cấp cao hơn sao?
Giờ khắc này, hôi ảnh bị Tháp Lâm đánh bại, bị ép mang theo bọn họ đi
trước là ma thú cấp cao hơn sao?

Bởi vì sinh hoạt tại thế giới vĩ độ cao hơn, cho nên vô tung vô hình?
Mà Tháp Lâm thì từ nhỏ đã có thể thấy bọn họ, không, có thể, Tháp Lâm
từ nhỏ chính là một phần tử trong chúng nó?
Thâm Bạch đại não cấp tốc chuyển động, trong nháy mắt, hắn nghĩ tới
rất nhiều chuyện.
Không biết có phải hay không là bởi đang suy nghĩ chuyện của ma thú
bên ngoài kia, tốc độ căn bản của ám vật chất chung quanh hắn cấp tốc
tăng lên, đạt được một cái tần suất trong nháy mắt.
Nhắm mắt lại, hắn bắt đầu dùng ám vật chất chung quanh mình đi nhận
biết vật chất bên ngoài.
Trong nháy mắt, hắn chợt phát hiện chung quanh tất cả mọi người tiêu
thất.
Không, cũng không phải là tất cả mọi người tiêu thất, Tháp Lâm còn,
thân thể hắn vẫn lúc sáng lúc tối, nhưng Nạp Đức Lý Khắc, Mỹ Đăng và
Lâm Uyên lại không thấy.
Thế giới biến thành một mảnh hắc sắc, hắn cũng rốt cục thấy rõ dáng dấp
ma thú đang dắt phi thuyền bay nhanh.
Con ma thú kia tướng mạo cực kỳ đáng sợ, nhưng đây cũng không phải
nguyên nhân khiến trong lòng hắn bỗng nhiên một trận sợ hãi.
A Uyên không thấy!
Người đâu? A uyên đâu?
Thâm Bạch đang muốn mạnh đứng dậy, bỗng nhiên cổ tay một trận nặng
nề sức nắm.
Hắn đầu tiên thấy được một đôi tay quen thuộc, sau đó, tựa như huyễn
ảnh giống nhau, theo đôi tay này, cánh tay, vai, ngực... Thậm chí cả
người Lâm Uyên chậm rãi một lần nữa xuất hiện trước mặt của hắn.
Một giây kế tiếp, hắn lại phát hiện mình ở trong khoang thuyền quen

thuộc trước đó.
Nhưng mà, một giây kế tiếp, thân thể hắn kể cả Lâm Uyên bỗng nhiên bị
ném mạnh đến không trung, đầu tiên là bay lên phía trước, bay đến thân
thể đụng vào trần nhà buồng nhỏ trên tàu, theo sau chính là nặng nề
thẳng tắp rơi xuống.
Trước phụ trách vận chuyển phi thuyền - ma thú chẳng biết nguyên nhân
gì bỏ xuống bọn họ, chở phi thuyền trọng trọng đánh ngã trong nước.
------oOo------

Chương 218
Nguồn: EbookTruyen.VN

Là một thứ như viên đạn từ nơi nào đó phía trước bắn ra, bắn trúng ma
thú mang theo bọn hắn, con ma thú kia trong nháy mắt hôi phi yên diệt!
Cái này cũng không đáng sợ, đáng sợ là lúc bọn hắn rớt xuống đồng thời,
lại có một viên đạn bắn về phía phi thuyền bọn họ, nhịn xuống đau nhức,
Thâm Bạch thả ra mấy con mèo mun.
Con thứ nhất lập tức tan thành bụi phấn, con thứ hai kết quả giống nhau,
con thứ ba vẫn thế, nhưng tốc độ của viên đạn rõ ràng thấp xuống, bất
quá nó vẫn xuyên thấu con mèo mun thứ ba, sau đó con thứ tư...
Cuối cùng tới con thứ năm, viên đạn ngừng, thật sâu khảm vào trong cơ
thể con mèo thứ năm, con mèo mun kia lập tức mang theo viên đạn bay
về Thâm Bạch bên trong phi thuyền.
Mà cùng lúc đó, phi thuyền cũng đã rơi xuống nước, số lượng lớn nước
tràn vào lỗ hổng trong quá trình phi thuyền rơi...
Bất quá bọn hắn cũng không có trầm xuống bao lâu, từ lúc bọn họ rơi
xuống nước trong nháy mắt Tháp Lâm liền vô thanh vô tức tiêu thất bên
trong phi thuyền, thân ảnh của hắn một giây kế tiếp xuất hiện bên dưới
phi thuyền, vươn song chưởng, hắn vững vàng tiếp nhận, sau đó nhẹ
nhàng ném phi thuyền về phía trước, phi thuyền liền tiếp tục hướng mặt

nước "Bay" đi.
Hắn tổng cộng đẩy bốn lần, cuối cùng thẳng thắn kéo lại phá động trên
phi thuyền, ngạnh sinh sinh lôi phi thuyền đi bên bờ.
Bọn họ cách bên bờ đã không xa.
Thâm Bạch trước tiên kéo Lâm Uyên từ trong phá động đẩy ra ngoài, sau
đó mình cũng nhảy ra, phía sau hắn, Nạp Đức Lý Khắc, Mỹ Đăng cũng
lần lượt từ bên trong phi thuyền bò ra.
Không ai giúp Tháp Lâm ← Dù sao Tháp Lâm nhất phó buông lỏng, bốn
người ngồi trên phi thuyền, Nạp Đức Lý Khắc móc ra địa đồ bắt đầu
xem, Mỹ Đăng vặn quần áo, còn Thâm Bạch thì giang bàn tay ra, lộ ra
viên đạn đến từ đối diện, trước đó mèo mun lấy được.
Lúc đó hắn cảm giác thứ đó là đạn, mà thoạt nhìn cũng là một viên đạn
châu sáng trông suốt, một đầu không lớn, cũng liền cỡ hạt đậu, nhưng so
với đạn thế giới loài người hiển nhiên bất đồng, loại đạn này rõ ràng cho
thấy do năng lượng tụ hợp mà thành, kim chúc sáng long lanh, lóng lánh.
Thâm Bạch cũng không phải trực tiếp lấy tay cầm mai đạn châu, mà
dùng tự thân ám vật chất bao vây lấy, khi nó lẳng lặng nằm trong lòng
bàn tay hắn, Thâm Bạch hơi nhíu mày.
"Vừa... chính là bị cái này đánh trúng?" Bên cạnh hắn Lâm Uyên thấp
giọng hỏi.
Thâm Bạch gật đầu.
"Vật này là cái gì?" Vắt khô y phục, lại đem tóc xử lý không sai biệt lắm,
Mỹ Đăng lúc này mới nhìn Thâm Bạch, thấy đạn châu trong tay hắn thời
gian, Mỹ Đăng còn là vẻ mặt bất minh nguyên cớ.
"Ta đoán chắc là đạn, vừa nãy chúng ta chính là bị viên đạn đó đánh
trúng đi." Như Lâm Uyên, Nạp Đức Lý Khắc cũng thoáng cái nhìn thấu
thân phận thứ này.
"Bản đồ điện tử và hướng dẫn nghi đều bị hư, ta mới vừa từ phi thuyền
trước khi tới kiểm tra qua, bất quá coi như không hư cũng không dùng

được, trước khi gặp chuyện không may ta phát hiện chúng nó bỗng nhiên
không nhạy, đang muốn nói cho các ngươi, phi thuyền đã bị đánh trúng
từ trên trời rơi xuống." Cho dù trên người ướt sũng còn đang nhỏ nước,
Nạp Đức Lý Khắc vẫn nhất phái nhàn nhã đi chơi, dáng điệu từ tốn.
Nàng nói, cầm bản đồ giấy trong tay phóng tới trung tâm bốn người, chỉ
vào một điểm trong đó nói: "Vốn ta còn thật không dám xác nhận, bất
quá thấy mai đạn đây, ta không sai biệt lắm có thể xác nhận."
"Chúng ta..." Nàng cười khổ một cái: "Tám phần mười đã đến săn khu."
"Săn khu?" Thâm Bạch, Lâm Uyên, Mỹ Đăng đồng thời nhìn nàng, nhìn
kỹ, ở trong nước lôi kéo phi thuyền đi phía trước - Tháp Lâm cũng hơi
nghiêng gò má về phía nàng.
"Cùng tên như nhau, săn khu chính là địa phương để săn thú. Nghe nói
thế giới loài người hiện tại đã toàn diện cấm săn bắn hoang dại động vật,
nhưng trong thế giới ma vật, hoạt động này lại càng ngày càng nghiêm
trọng, chẳng những có nhiều khu vực săn bắn hơn, thậm chí rất nhiều
nhân loại yêu thích săn bắn cũng tìm tới tư cách gia nhập vào."
"Cái gì?" Méo đầu, Lâm Uyên trực tiếp trứu khởi mi.
"Các ngươi nhìn ở đây, nơi này địa đồ là màu xám tro, không có viết tên
đúng không?" Nạp Đức Lý Khắc chỉ ngón tay vào phiến khu vực hôi sắc
nói.
"Ở trên bản đồ, có rất nhiều địa phương không dùng tên biểu hiện, bất
đồng màu sắc sẽ đại biểu công năng của bọn nó, ở trên bản đồ, hôi sắc
đại biểu chính là săn khu. Màu sắc càng xám, đại biểu săn khu này nguy
hiểm đẳng cấp càng cao."
"Chúng ta trước ở chỗ này, Tháp Lâm cảm hướng tốt, hắn đi phương
hướng chính xác, chúng ta phương hướng đi tới... Ở đây, là Bố Lý Tháp
Ti Vấn thị, mà phiến hôi sắc chung quanh Bố Lý Tháp Ti Vấn chính là
săn khu, nếu như không thấy được đạn, ta tám phần mười cho rằng nơi
này chính là Bố Lý Tháp Ti Vấn, nhưng mà có đạn, ta chỉ có thể nói
chúng ta xui xẻo rơi xuống săn khu, không, là ở săn khu bị cho rằng con
mồi bị đánh trúng."
"Hơn nữa, từ trên bản đồ săn khu và đường ven biển cự ly đến xem,

chúng ta tám phần mười là mới vừa đến săn khu liền bị đánh trúng, tình
huống rất hỏng bét xuất hiện, chúng ta nhất định phải vượt qua toàn bộ
săn khu mới có thể đến Bố Lý Tháp Ti Vấn thị."
"Tiền nhậm cố chủ của ta không thương hảo săn thú, cho nên ta chẳng
bao giờ tới săn khu, mà ở yến hội rảnh rỗi trò chuyện thì chính là từ
trong miệng những người khác ít nhiều biết quy tắc chung của săn khu,
tỷ như săn khu chỉ có hai loại thân phận, con mồi và thợ săn, phàm là
người đeo thợ săn bài có thể bảo chứng chính mình không bị thợ săn
khác công kích, mà không có đeo thì gọi chung là con mồi, chúng ta
không có thợ săn bài, như vậy chỉ có thể xem như con mồi."
"Đây..." Mỹ Đăng còn có chút lăng.
"Ý là chúng ta phải lấy thân phận con mồi kéo dài qua toàn bộ săn khu,
phải tránh thoát tất cả thợ săn công kích mới có thể đến Bố Lý Tháp Ti
Vấn thị." Thâm Bạch nói thẳng ra lời Nạp Đức Lý Khắc còn chưa nói
hết.
"Có thể làm thêm thợ săn bài không?" Thâm Bạch trực tiếp hỏi Nạp Đức
Lý Khắc.
"Không thể, thợ săn bài chỉ có ở lúc nhập khẩu mới có thể cầm, vô pháp
làm thêm."
"Ta thua, ta quyết định liên hệ ba ba, để ông dẫn chúng ta đi ra ngoài..."
Mỹ Đăng vẻ mặt uể oải từ trong lòng ngực móc điện thoại ra, rốt cục
hiểu rõ tính nghiêm trọng, nàng cũng không đoái hoài tới che lấp hành
tung.
"Chỉ sợ cũng không thể, phàm là săn khu đều không có tín hiệu, internet
cũng không có..." Nạp Đức Lý Khắc đang nói, Mỹ Đăng đã mở điện
thoại di động, điện thoại của nàng chất lượng tốt, dính nước cũng như
trước có thể bình thường sử dụng, nhưng mà trên màn ảnh lại biểu hiện:
Một vạch tín hiệu cũng không có.
Nạp Đức Lý Khắc lại nói đúng.
"Ta sẽ tống các ngươi đến... Địa phương kia." Đại khái là không nhớ kỹ
tên Bố Lý Tháp Ti Vấn, Tháp Lâm dừng lại một chút, nửa ngày tìm một

từ đại thế.
Đang lúc bọn hắn nói chuyện, Tháp Lâm vẫn đang đẩy phi thuyền đến
bên bờ, hắn chèo rất nhanh, sau cùng công phu, hắn đem phi thuyền
trọng trọng đẩy về phía trước, phi thuyền liền như một quả cầu lăn lên
bờ, ngồi ở "đỉnh cầu" - đám người Lâm Uyên vội vàng nhanh chóng từ
phía trên nhảy xuống, đều tự bình ổn rơi xuống đất.
"Được rồi, nói chung chúng ta bây giờ chính thức bước trên khu vực săn
bắn rồi." Vững vàng rơi xuống đất, Thâm Bạch đứng lên vỗ vỗ cát đất
cùng nước trên người, bĩu môi nói.
"Nghĩ không ra ta lần đầu tiên tới khu vực săn bắn, lại là lấy thân phận
con mồi..." Đem địa đồ chiết hảo một lần nữa bỏ vào trong túi tây trang,
Nạp Đức Lý Khắc cười khổ nói.
Mỹ Đăng và Lâm Uyên đều không nói chuyện, Mỹ Đăng như đang suy
nghĩ gì, mà Lâm Uyên thì bắt đầu nhìn chung quanh kiểm tra địa hình.
Phía sau bọn họ là biển rộng, địa phương đang đứng hiện tại là bãi cát,
bất quá cùng bãi cát hoàn toàn bất đồng, nơi này bãi cát lại là màu đỏ,
khu vực tới gần nước biển thì đạm một chút hồng, mà càng đi về trước
thì càng sâu, phóng nhãn nhìn về phía trước thời gian, con đường màu đỏ
tươi sắc, trong nháy mắt Lâm Uyên thậm chí có ảo giác: Phảng phất phía
trước là một cái biển máu.
Bất quá biển máu tự nhiên không có, có cũng là một mảnh màu đỏ sa
mạc.
Trước biển có bãi cát coi như bình thường, thế nhưng sa mạc là chuyện
gì xảy ra? Hắn tuy rằng địa lý không được tốt lắm, nhưng cũng biết loại
địa mạo này có chút không tầm thường. Lâm Uyên trứu khởi mi.
"Cũng may lúc chúng ta tới là ban ngày, nếu như là buổi tối, tính nguy
hiểm sẽ gấp bội." Nạp Đức Lý Khắc nói.
"Bất quá cho dù ban ngày, ở đây vẫn rất nguy hiểm." Thâm Bạch nói, giơ
lên một ngón tay hướng phía Đông Nam, nơi đó mơ hồ có một đạo thân
ảnh nằm ở nơi đó, đoàn người đi lên kiểm tra, cách còn có mười thước
đã bắt đầu nghe thấy được mùi máu tươi, mà càng tiếp cận, vật kia cũng

liền hoàn chỉnh hiện ra trước mặt mọi người:
Là ma thú loại lộc hình, bụng mở một cái động lớn, chung quanh máu
chính là từ trong lỗ động này chảy ra ngoài, khi Lâm Uyên bọn họ đến,
máu còn không có đọng lại, còn đang nhất nhất chảy.
Lâm Uyên đang muốn khom lưng, bên cạnh Tháp Lâm bỗng nhiên chắn
trước người hắn, tay Tháp Lâm hợp lại trên không trung, giống như bắt
được vật gì đó, đợi được bàn tay của hắn lần nữa mở ra, thì đã nắm một
viên đạn châu.
Giống viên Thâm Bạch bắt được trước đó.
Chẳng được bao lâu, bọn họ liền nghe được nhỏ vụn tiếng xào xạc,
giương mắt nhìn: Cách đó không xa có một đoàn người đang cưỡi vật gì
tới.
Bọn họ ngay từ đầu cho rằng đối phương kỵ phải là ngựa, nếu không nữa
thì cũng có thể là lạc đà, nhưng mà đợi được đối phương kỵ đi tới phụ
cận mới phát hiện đó là một loại sinh vật ám vật chất rất thần kỳ, chắc là
ma thú, lớn lên giống ngựa, nhưng mà cả vật thể hắc sắc, nhìn không
thấy mắt ở nơi nào, thật dài tóc mai và đuôi đều giống như vụ trạng hải
tảo, ám vật chất không có ngưng tụ thành thực thể.
Giống như ngựa mộng yểm trong phim ảnh vậy.
Mà ngồi trên lưng ngựa là một nhóm người dùng đấu bồng màu đen đem
người bọc đến nghiêm nghiêm chặt chặt, thoạt nhìn như tử thần, vai bọn
họ có vật nổi lên, chắc là vũ khí.
Trên sa mạc màu đỏ mặt trời gần lặn, một đám hắc y kỵ sĩ cưỡi mộng
yểm thú hắc sắc, tràng cảnh thực sự có chút quỷ dị.
Thẳng đến người cầm đầu cầm vũ khí chém ra, dùng mũi nhọn chỉ vào
đám người Lâm Uyên, bầu không khí tĩnh lặng vừa tạo thành mới bị
đánh vỡ:
Lâm Uyên bọn họ phát hiện đó không phải là liêm đao, mà là một thanh
trường thương.

"Đó là con mồi ta bắn chết, các ngươi muốn đối con mồi của ta làm cái
gì?" Người cầm đầu kia ngạo mạn nói.
Sau đó, "Xoạch" một tiếng, lực chú ý của người kia liền từ trên mặt đám
người Lâm Uyên Thâm Bạch chuyển dời đến trên người Tháp Lâm, xác
thực nói là đạn châu rơi xuống trong bàn tay Tháp Lâm.
Vừa rồi, bàn tay Tháp Lâm để nằm ngang, đạn châu liền thuận thế rơi
xuống hạt cát.
Lúc này mới ý thức được đạn châu của mình bị người tiếp nhận, người
nọ rõ ràng có chút khẩn trương, họng nhất oai, người nọ vỗ vỗ ngực:
"Các ngươi muốn đối với ta làm cái gì? Ta thế nhưng có thợ săn bài, dựa
theo công ước, thợ săn không thể liệp sát thợ săn."
Lâm Uyên nhíu nhíu mày.
Thâm Bạch cũng nhíu mày.
Bọn họ thấy người này dáng vẻ rất khẩn trương, nhưng bên cạnh hắn một
gã hắc y nhân cưỡi "Mã" khác hướng hắn đến gần một ít, hạ giọng nói:
"Thiếu gia, cậu dùng nghi khí nhìn một chút, bọn họ thế nhưng không có
thợ săn bài."
Thanh âm của hắn tuy rằng thấp nhưng không giấu giếm được lỗ tai đám
người Thâm Bạch.
Vì vậy Lâm Uyên bọn họ lại chặn được một từ then chốt.
"Không, không có thợ săn bài?" Tên hắc y nhân được xưng là thiếu gia
ngẩn người, từ dưới áo choàng lấy ra một cái nghi khí hình tròn, nhắm
ngay đám người Lâm Uyên chiếu chiếu, thanh âm bỗng cao lên: "Thật
không có! Nói như vậy bọn họ không phải thợ săn mà là con mồi?!"
Cũng không biết hắn đang vui vẻ cái gì, ngực hít một tiếng, Thâm Bạch
nhìn Lâm Uyên, rồi lập tức nhìn Nạp Đức Lý Khắc và Tháp Lâm, ngay
sau đó, bọn họ liền xông ra ngoài, Thâm Bạch phụ trách tên thiếu gia,
Nạp Đức Lý Khắc phụ trách tùy tùng của hắn, còn Tháp Lâm thì đem
mọi người còn lại bao tròn, ba giây đồng hồ sau, đoàn người còn đang
ngồi trên lưng ngựa thoải mái liền toàn bộ ngồi phịch dưới ngựa.

Trong lúc này, Lâm Uyên vẫn che chở Mỹ Đăng, mắt dòm đám Thâm
Bạch đắc thủ, Lâm Uyên nhẹ giọng thở phào.
"Thợ săn bài giữ lại cho bọn hắn." Hắn nói với Thâm Bạch.
"Yên tâm, nguyên bản cũng không có ý định tranh bài tử của bọn họ,
đám ngu ngốc này, cũng không biết vào bằng cách nào, em còn tưởng
rằng khu vực săn bắn thật lợi hại ni ~ thế nào lần đầu tiên nhìn thấy thợ
săn, nhìn thấy chính là như vậy." Thâm Bạch vừa nói, một bên lưu loát
đem áo choàng vị thiếu gia kia bới xuống, sau đó lại từ trên người hắn
móc ra nghi khí trước hắn dùng chiếu vào bọn họ, rồi lập tức dắt lấy
ngựa, tò mò vỗ vỗ, sau đó cầm dây cương giao cho Lâm Uyên.
Mà sau khi hắn rời đi, Tháp Lâm lại đi tới bên cạnh tên thiếu gia kia, tỉ
mỉ quan sát một phen, cuối cùng đem kính mắt trên mặt hắn cầm xuống,
trên dưới liếc nhìn cặp mắt kiếng, cũng không biết hắn đang suy nghĩ gì.
Còn là Nạp Đức Lý Khắc dắt một con ngựa cho hắn, lại dắt một con
ngựa cấp Mỹ Đăng.
Từ những người này đoạt năm con ngựa, bốn khẩu súng, chắc chắn đạn
châu, một nghi khí, cộng thêm một cặp mắt kiếng, bọn họ cưỡi ngựa ly
khai thiếu gia và tùy tùng xui xẻo của hắn.
"Yên tâm, bọn họ còn dư lại bảy con ngựa, tám cây thương, hai hộp đạn
châu, tùy tùng trên người còn có một nghi khí khác, thợ săn bài cũng đều
không ném, chỉ cần bọn họ đừng chủ động trêu chọc người khác, sẽ
không có chuyện gì." Một bên giục ngựa cuồn cuộn, Thâm Bạch vừa nói
với Lâm Uyên.
Gật đầu, Lâm Uyên nói: "Tôi biết đó là lựa chọn tốt nhất lúc đó."
Đoàn người vừa rồi mặc dù là nhóm người đầu tiên bọn họ sau khi đi
vào gặp phải, bọn họ cũng không biết cái sa mạc nhập khẩu ở nơi nào,
nhưng mà, từ đối phương biểu hiện đến xem, đối phương không chừng là
" Địch nhân " tâm cơ thấp nhất, cũng không nguy hiểm nhất bọn họ gặp
phải.
Về điểm ấy, Lâm Uyên không biết Thâm Bạch là thế nào phán đoán,

nhưng mà hắn đã có phương thức phán định đặc biệt của riêng mình:
Nhóm người kia nhân số rất nhiều.
Trong nhận biết của hắn, lợi hại thợ săn tuyệt đại đa số càng thiên hảo
một mình đi trước, nếu không nữa thì chính là số ít bạn tốt hẹn nhau kết
bạn mà đi, như nhóm người kia chừng mười cá nhân mênh mông cuồn
cuộn ở chung với nhau, tuyệt đại đa số đều là tay mới không có kinh
nghiệm gì, người cầm đầu tới vô giúp vui, người chung quanh thì làm
bạn gia bảo hộ.
Vừa người phụ trách bảo vệ cũng không phải không cấp lực, Lâm Uyên
trong lòng suy nghĩ, nhìn Tháp Lâm bên cạnh: Tháp Lâm thực sự rất lợi
hại.
Đem cả quá trình nhìn phân minh, Thâm Bạch phụ trách đầu lĩnh và Nạp
Đức Lý Khắc phụ trách tùy tùng kỳ thực đều rất phổ thông, thị vệ chung
quanh mới là chân chính lợi hại, nhưng mà bọn họ ở trong tay Tháp Lâm
giãy dụa căn bản không có vượt lên trước cố chủ trong tay Thâm Bạch
và tuỳ tùng trong tay Nạp Đức Lý Khắc, thậm chí còn sớm hơn một chút,
Tháp Lâm liền đưa bọn họ toàn bộ giải quyết rồi.
"Đây là cái gì?" Chú ý tới đường nhìn Lâm Uyên, Tháp Lâm nâng vật
trong tay lên hỏi Lâm Uyên.
Là cặp mắt kiếng, từ chỗ tên thiếu gia lấy tới.
Không dẫn ngựa, không cần vũ khí, Tháp Lâm chỉ lấy một cặp mắt
kiếng.
Cặp mắt kiếng nguyên bản rất phong cách, bất quá đại khái trong quá
trình chủ nhân của nó bị Thâm Bạch hành hung, trên mặt kiếng xuất hiện
vết rạn nát bấy.
Cầm sang quan sát, Lâm Uyên một lần nữa đưa lại cho Tháp Lâm: "Đây
là một loại kính mắt trải qua đặc thù xử lý, có thể cho người thường thấy
người có dị năng cao cấp và ma vật."
Trước Nạp Đức Lý Khắc đeo qua đạo cụ tương phản tác dụng, nên Lâm
Uyên đối loại vật này cũng có lý giải.

"Có thể cho người thường thấy người có dị năng cao cấp và... Ma vật?"
Tháp Lâm nhìn Lâm Uyên.
"Ta... là người có dị năng cao cấp sao? Hay là ma vật?" Hắn lại hỏi Lâm
Uyên một vấn đề.
Hắn vào giờ khắc này, ánh mắt đơn thuần, tựa như một đứa bé.
Cùng hắn nhìn nhau chốc lát, Lâm Uyên suy tư nói: "Ta nghĩ ngươi chắc
là ma vật."
Sau đó hắn còn đem định nghĩa ma vật phổ cập cho đối phương một lần.
Trong quá trình, Tháp Lâm biểu tình không có bất kỳ biến hóa nào, chỉ là
đem kính mắt hư đeo vào trên sống mũi, nhìn xung quanh một chút.
"Cặp mắt kiếng phá hủy, đã không thể dùng, ngươi nếu muốn, hãy mua
cái mới." Nạp Đức Lý Khắc ở bên cạnh nói.
"Đi chỗ nào mua?"
"Thành phố lớn a ~ sẽ có đặc thù cung ứng thương, chúng ta ở Ửu Kim
thị có bán nga ~ còn có bội số lớn tỷ số kính mắt, có thể để cho người
thường một điểm năng lực cũng không có thấy được ma vật cao giai."
Nạp Đức Lý Khắc nói, nhìn Tháp Lâm:
"Nói thí dụ như để mụ mụ ngươi thấy ngươi."
Nhìn nàng một cái, Tháp Lâm tựa đầu lần nữa quay lại tiền phương, bất
quá, cái kính mắt bị hư trong tay, hắn thủy chung không có ném đi.
------oOo------

Chương 219
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Bất quá như tên thiếu gia kia vậy, làm sao có thể tới chỗ như thế? Lẽ
nào loại địa phương này kỳ thực không đáng sợ sao?" Nghi vấn của

Thâm Bạch cũng là nghi vấn của những người khác, xét thấy những
người khác đối khu vực săn bắn một chút hiểu biết cũng không có, cho
nên vấn đề này phải là hỏi Nạp Đức Lý Khắc.
"Ta vừa không phải đã nói rồi nga ~ sau khi những người yêu thích săn
thú trong thế giới nhân loại bị cấm chỉ hoạt động săn thú, rất nhiều người
có biện pháp sẽ tới khu vực săn bắn ma vật tham gia náo nhiệt."
"Nói thật đi, loại kính mắt khiến người thường thấy ma vật, sớm nhất
vẫn là vì để nhân loại bình thường săn bắn ma thú mới phát minh." Nạp
Đức Lý Khắc nhún vai: "Nghe nói còn là nhân loại phát minh."
"Trong nhân loại có rất nhiều đại gia tộc lợi hại chính là chuyên môn dựa
vào ma vật sinh ý lập nghiệp, ở trên ý nghĩ sinh ý, ta không thể không
bội phục rất nhiều nhân loại, ngay cả con mồi trong khu vực săn bắn, có
một bộ phận cũng là gia tộc trong nhân loại buôn bán cung cấp."
Không chừng chính là Vương gia bổn gia —— Thâm Bạch trong lòng
nghĩ, bất quá biểu hiện vẫn là biểu tình hóng bát quái, cái gì cũng chưa
nói.
"Bất quá gia tộc này phi thường cẩn thận, bọn họ không cùng cố chủ ta
hợp tác cho nên ta cũng chưa từng hợp tác với bọn họ qua, chỉ làm sinh ý
tương đối mà nói an toàn nhất, điểm này, không thể không nói bọn họ
phi thường giảo hoạt, bất quá cũng chính bởi vì điểm này, rất nhiều sinh
ý đồng bọn bọn họ hợp tác qua đều xuống dốc, chỉ có bọn họ còn kéo
dài, hơn nữa sinh ý càng ngày càng ổn."
Ngươi kỳ thực đã hợp tác với bọn họ, tỷ như giúp Tuyền thuỷ gia gia liên
lạc đại lý thương mới —— trên cơ bản đã xác định nàng nói cái gia tộc
kia là người nào, Thâm Bạch ngực yên lặng nghĩ.
"Nhân loại có thể ở khu vực săn bắn ma vật tuyệt đại đa số đều có tiền có
thế, hơn nữa gia tộc của bọn họ trên cơ bản đều cùng ma vật có thiên ty
vạn lũ quan hệ, trên cơ bản, khu vực săn bắn còn sẽ bảo đảm an toàn của
bọn họ, cho nên không cần phải lo lắng an toàn của bọn họ."
"Như vị thiếu gia nhà giàu không có năng lực mang theo một đám thị vệ
tới săn thú khi nãy, không thể dùng tài nghệ của hắn so sánh trình độ khu
vực săn bắn được, dù sao có thể đại biểu trình độ khu vực săn bắn chính

là ma thú, khu vực săn bắn cao giai mặc dù bị gọi cao giai, cũng bởi vì
ma thú bên trong nó bình quân đẳng cấp đều cao, để săn bắn loại con
mồi bình quân đẳng cấp cao giống như khu vực săn bắn này, bình quân
đẳng cấp của thợ săn tự nhiên cũng phải cao hơn so với phía ngoài."
"Những tay thợ săn đó bao quát cao giai nhân loại dị năng giả và cao giai
ma vật, bọn họ hoặc là tới săn bắn cao giai ma thú, hoặc là tới tìm kiếm
săn bắn lạc thú. Hai loại thợ săn vô luận loại nào đều không dễ chọc."
Nạp Đức Lý Khắc nói, giơ lên một ngón tay:
"Loại khu vực săn bắn này thợ săn bài thế nhưng rất khó làm, người bình
thường đơn giản không lấy được, giá cả trên chợ đêm càng cao hơn, thật
vất vả lấy được tự nhiên phải ở bên trong săn đến tận hứng mới ra ngoài,
người không có điểm năng lực cả hồi giá vé đều kiếm không trở lại, bọn
họ đi tới nhất định phải săn được con mồi giá trị càng cao, nếu như vận
khí bất hảo không có con mồi thích hợp mà nói —— "
Nạp Đức Lý Khắc nhíu nhíu mày: "Nghe nói bọn họ còn có thể cướp
đoạt con mồi của các thợ săn khác."
"Đôi khi độ khó cướp đoạt so săn bắn còn thấp hơn, có chút tay thợ săn
thẳng thắn chuyên môn cướp giật con mồi những người khác; có nữa là
người nhàn nhã thuần túy tới hưởng thụ săn bắn, người như thế thường
thường là đáng sợ nhất."
"Bọn họ đi tới chỉ vì tàn sát mà thôi."
"Người tài giỏi như thế sẽ không quản chúng ta có phải là người hay
không, có phải ma vật hay không, có đúng hay không lầm vào người,
bọn họ đều sẽ đi săn giết tất cả sinh vật bọn hắn thấy, chúng ta nghìn vạn
lần phải cẩn thận người như thế."
"Bất quá, trái ngược với nhân số thợ săn tương đối hơi ít, ở đây không
chỗ nào không có mặt - con mồi không chừng mới là đối tượng đáng giá
chúng ta cảnh giác nhất."
"Dù sao, vô luận đối người đi săn mà nói, hay con mồi mà nói..."
"Chúng ta đều là con mồi."

Nạp Đức Lý Khắc đem chuyện tình mình biết toàn bộ nói ra, thành thật
mà nói, sự tình phát triển đến bây giờ đã vượt qua dự liệu của nàng, phi
thuyền không cẩn thận rơi nàng không có gấp, bởi vì Thâm Bạch nghĩ
tới sự tình nàng cũng nghĩ đến: Cùng lắm thì gọi điện thoại thỉnh A Bá
Lợi Tạp tới đón người ma ~
Gặp phải Tháp Lâm, nàng có chút ngoài ý muốn, nhưng quả thật có chút
kiến tài tâm hỉ, dù sao nàng hiện tại đang tìm bảo tiêu thích hợp, bảo tiêu
vốn có tất nhiên muốn tìm, nhưng mà loại trời sinh năng lực cao, tính
cách thoạt nhìn khá đơn thuần ma vật cũng rất thích hợp làm dự trữ nhân
tài đối tượng.
Bất quá phát triển đến lúc này, đoàn người bọn họ không cẩn thận xông
vào săn khu, còn là rất lợi hại săn khu, này... thực sự có chút khoa
trương.
Lão bản rất lợi hại không sai, thế nhưng còn đang lớn, mà nàng tuy rằng
rất có khả năng cũng là văn khoa nhân tài, trái tim trước kia sử dụng vũ
lực giá trị coi như là khá lắm rồi, nhưng đổi thành hiện tại, nàng... Nàng
có điểm không tự tin a ~
Vì vậy chỉ có thể dặn tái dặn, mong muốn mọi người có thể cẩn thận một
chút, tận lực không xảy ra chuyện túng đến Bố Lý Tháp Ti Vấn.
Chỉ là ——
Nguyện vọng của nàng đã định trước chỉ có thể là nguyện vọng mà thôi.
Bay nhanh sau một khoảng thời gian, bọn họ cuối cùng từ trong sa mạc
màu đỏ đi ra, nghênh tiếp bọn họ là thổ địa màu đỏ, cùng với đầu cao
giai ma thú đầu tiên.
Sau đó ——
Thâm Bạch khai thương.
"Em, xem nó muốn xông lại, nếu nơi này là săn khu, trong tay vừa vặn
có súng, nhịn không được liền bắn một phát." Gãi gãi đầu mao, sâu bạch
còn giải thích một chút.

Chắc hẳn phải vậy, Thâm Bạch giải thích đối tượng tự nhiên không phải
tận tình thương cảm - công nhân Nạp Đức Lý Khắc, mà là bên cạnh Lâm Uyên.
Nạp Đức Lý Khắc ủy khuất nhìn về phía Lâm Uyên, sau đó ——
"Chính xác không sai." Ở trước mặt nàng, Lâm Uyên mặt không thay đổi
tán thưởng Thâm Bạch.
"Hắc hắc ~ kỳ thực em bình thường rất thích ở trên ti vi ngoạn trò chơi
xạ kích a ~ chính là cái loại thể cảm này, độ chân thật hoàn nguyên chín
mươi chín phần trăm ~ trong trò chơi, nhân gia thành tích tác xạ tốt ni ~"
Cố chủ của nàng khuôn mặt nhỏ nhắn hồng đồng đồng ngại ngùng nói.
"Ta cũng muốn xem thử một chút." Ngay sau đó, Mỹ Đăng một bên nói,
một bên cũng móc súng ra, nhắm vào một con mồi chẳng biết lúc nào
xuất hiện phía trước, "Phanh" một tiếng, cư nhiên...
"Ai? Ta lần đầu tiên dùng súng săn cũng cư nhiên đánh trúng?"
Nạp đức Lý Khắc:... Nàng là dẫn theo một đám tay súng thiện xạ đi ra
đúng không?
Loại thời điểm này, nếu như bọn họ là hợp pháp lấy thợ săn bài thì không
tính, nhưng bọn hắn bây giờ là con mồi a!!!!
Mắt dòm con mồi càng ngày càng nhiều, Nạp Đức Lý Khắc trong lòng
bỗng nhiên có dự cảm bất tường, sau đó, dự cảm của nàng lại thành sự
thật ——
Đang lúc bọn hắn tiếp tục kéo con mồi càng ngày càng nhiều, thợ săn
thưởng phỉ trong truyền thuyết xuất hiện.
Không phải một hai người, mà là một đám...
Trong bọn họ có dị năng giả cao giai nhân loại, cũng có ma vật cao giai,
thoạt nhìn... Đều rất lợi hại.
Sau đó, vừa lúc đó ——

Tháp Lâm xuất thủ.
Toàn thân dính đầy máu, có địch nhân, cũng có mình, Tháp Lâm kết thúc
chiến đấu.
Thời gian chiến đấu không dài, mười phút mà thôi, nhưng trong khoảng
thời gian này, hắn cũng lấy lực một người đánh bại đủ chín người.
Cũng không như nhóm người thứ nhất, chín người này thế nhưng từng
tên đều lợi hại, lấy Nạp Đức Lý Khắc nhiều năm bảo tiêu phỏng vấn
kinh nghiệm, mấy người này năng lực đều đủ để đạt được tiêu chuẩn bảo
tiêu nàng hiện nay muốn tìm.
Nhưng mà Tháp Lâm lại đưa bọn họ toàn bộ đuổi chạy.
Thoạt nhìn cái gì cũng không hiểu - Tháp Lâm...
Vì vậy ——
"Bố Lý Tháp Ti Vấn là thành phố lớn, ngươi có thể đi tiệm kính mắt bên
kia nhìn, có thể mua được kính mắt thích hợp." Mặc cho cố chủ nàng và
Mỹ Đăng tiếp tục săn bắn, Nạp Đức Lý Khắc vừa một bên kỵ mã vừa
cùng Tháp Lâm nói chuyện phiếm.
Bất quá lần này đề tài nàng nói lại cải biến, biến thành việc liên quan tới
kính mắt trong tay Tháp Lâm.
"Bất quá chỗ nào ta cũng không quen, nghe nói càng là loại nhân loại
bình thường cần dùng thì càng cao cấp hơn, mà cao cấp càng không dễ
mua, cũng không nhất định mỗi cửa hàng đều có, phải tới hỏi nhiều nơi."
"Dù thế nào, muốn ta giúp ngươi tra địa điểm không? Sau khi tống
chúng ta đi qua ngươi có thể dựa vào danh sách chủ quán hỏi một chút."
Nạp Đức Lý Khắc hỏi Tháp Lâm.
"Bất quá, mắt kiếng mới đều rất đắt, dùng tiền sửa chữa sẽ tiện nghi một
ít." Nạp Đức Lý Khắc nói, chỉ chỉ mắt kính tổn hại trong tay Tháp Lâm:
"Chỉ cần tu bổ mặt kiếng là được, như vậy giá cả đại khái sẽ bằng phân
nửa cái mới? Ngô... Cũng có thể thấp hơn."

"Ta nhận thức một người cung cấp loại phục vụ này, bất quá hắn không ở
Bố Lý Tháp Ti Vấn, mà ở tại Ửu Kim thị, nếu như ngươi nguyện ý, có
thể chờ chúng ta trở về theo chúng ta đi xem." Nạp Đức Lý Khắc rốt cục
đem trọng tâm câu chuyện thành công mang vào quỹ đạo.
Sau đó, nàng làm bộ mạn bất kinh tâm nhìn Tháp Lâm liếc mắt.
Tháp lâm cũng nhìn nàng một cái, một lát quay đầu nhìn phía trước,
vươn ngón tay thon gầy, chỉ chỉ đằng trước:
"Phía trước, không phải màu đỏ."
Tháp Lâm đã nói câu này.
"Ai?" Nạp Đức Lý Khắc theo ngón tay của hắn quay đầu, lúc này mới
phát hiện: Trong lúc bất tri bất giác, bọn họ đã đi ra phiến thổ địa màu
đỏ?
"Sự tình các ngươi yêu cầu, ta hoàn thành." Tháp Lâm nói như vậy, ngay
sau đó, hắn vừa nhìn về phía Nạp Đức Lý Khắc: "Người tiến cử giúp ta
tu bổ thấu kính, cần điều kiện gì trao đổi?"
Nạp Đức Lý Khắc nhãn châu xoay động, một lát sau chỉ Thâm Bạch phía
trước: "Tống hắn đi Ửu Kim thị, chính là điều kiện trao đổi."
"Ngươi xác định chỉ một cái điều kiện này?"
"Ừ." Nạp Đức Lý Khắc gật đầu.
"Hảo." Tháp Lâm đáp ứng.
Vì vậy, tái hộ tống đoàn người Lâm Uyên thuận lợi đến Bố Lý Tháp Ti
Vấn, Tháp Lâm vẫn tiếp tục lưu ở bên cạnh họ.
***
Bọn họ đến Bố Lý Tháp Ti Vấn đã là buổi tối, khác với cảnh sắc ưu mỹ
ở Kha Lâm Đức thị, ở đây thoạt nhìn càng giống như đại đô thị thế giới
loài người. Có nhà cao tầng, có đường không trung như dải lụa màu bay

phất phơ giữa cao ốc, hải đăng ở Bố Lý Tháp Ti Vấn chính là một tòa lầu
hiện đại cao chọc trời, như một viên kim cương sáng lóng lánh nằm giữa
thành phố, mà A Bá Lợi Tạp thì ngụ tại viên kim cương cao nhất này.
Vào thành rất dễ dàng, không có giới nghiêm, cũng không có phong tỏa,
cả thiệp mời cũng không cần đưa ra, bọn họ rất thuận lợi đi vào, bất quá
sau khi đi vào mới phát hiện toàn bộ thành thị giăng đèn kết hoa, khắp
nơi đều loé đèn màu, phảng phất ngày lễ giống nhau, trong khoảng thời
gian ngắn Lâm Uyên bọn họ có chút trượng nhị hòa thượng không nghĩ
ra, không biết ở đây có phải thật sự có một cái ngày lễ hay không.
"Hôm nay là một cái lễ ma vật sao? A Bá Lợi Tạp cho chúng ta thiệp
mời chẳng lẽ là muốn mời chúng ta chơi hội?" Thâm Bạch thiêu thiêu mi
nhìn về phía Nạp Đức Lý Khắc.
"Theo ta được biết, ngày hôm nay cũng không phải bất luận ngày lễ gì."
Lật qua lật lại quyển sổ nhỏ ngâm qua nước, Nạp Đức Lý Khắc nghiêm
túc nói.
"Nói chung, chúng ta dựa theo địa chỉ trên thiệp mời đi trước rồi hãy
tính." Lâm Uyên trầm giọng nói.
Bọn họ trên căn bản là đuổi vào sát nút mới tới, giờ khắc này, cách yến
hội bắt đầu đã không đầy một tiếng nữa.
Cả y phục đều thay trên xe taxi, mấy người khẩn cản mạn cản, rốt cục ở
yến hội bắt đầu mười phút sau đã tới nơi tổ chức.
Cũng chính là trung tâm Bố Lý Tháp Ti Vấn thị, toà hải đăng lóe sáng
như kim cương.
------oOo------

Chương 220
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Đây là sở thích của ba ba ngươi?" Thâm Bạch lại hỏi Mỹ Đăng.

"Hẳn là... Không phải đâu? Ba ba ông kỳ thực coi như một người cũ kỹ,
thành thị chính là thông thường thành thị, tuyệt không có gì vượt sức
tưởng tượng, cho nên ta bình thường cũng không thích tới..." Mỹ Đăng
chần chờ nói, nhìn cảnh tượng hân hoan chung quanh: "Nếu như bình
thường chính là như vậy, ta khẳng định nguyện ý tới dạo bộ một chút."
"Nói chung, chúng ta dựa theo địa chỉ trên thiệp mời đi trước rồi tính."
Lâm Uyên trầm giọng nói, những người chung quanh vẻ mặt vui vẻ tươi
cười, hoá trang theo kiểu ngày lễ, rất nhiều người còn mang tóc giả, thậm
chí còn vừa uống rượu vừa đi về phía trước...
Khắp nơi đều hiện rõ sự tình bất đồng sắp sửa phát sinh tại thành phố
này.
Bọn họ ở ven đường đón một chiếc xe taxi, ngồi trên xe, biết bọn họ đi
hải đăng kim cương, tài xế nói với bọn họ: "Xin giúp ta hướng A Bá Lợi
Tạp đại nhân vấn an."
Lúc rời đi, đối phương miễn tiền xe.
"Hôm nay là ngày lễ, trong thành ăn cái gì, làm cái gì cũng không cần
tiền." Tài xế cười nói.
"Ngày lễ? Cái gì ngày lễ?" Nhưng mà, không đợi Thâm Bạch hỏi xong,
đối phương đã phất tay một cái, quay cửa sổ xe xuống nghênh ngang đi.
Mà bọn họ thì đã đứng trước mặt toà hải đăng kim cương sáng lấp lánh.
Bằng vào thiệp mời tiến vào bên trong, bầu không khí lập tức bất đồng
khi nãy.
Vẫn như cũ rất náo nhiệt, âm lượng phương diện an tĩnh một ít, nhưng
hưng phấn che đậy giữa mọi người lại chỉ so với bên ngoài nhiều hơn,
không thể so bên ngoài ít hơn, chư vị tân khách quần áo nón nảy chính
thức, ly thủy tinh ăn uống linh đình, trong không khí ám hương di động,
cả tòa hải đăng từ lầu hai bắt đầu đều là "Nơi xã giao".
Hải đăng của A Bá Lợi Tạp từ bên ngoài nhìn cứ như đại lâu cao chọc
trời, từ bên trong nhìn lại như là tửu điếm, xa hoa đủ xa hoa, bất quá
trung quy trung củ không có gì mới, chỉ bất quá từ lầu một chính giữa

đại sảnh đi lên nhìn lại, toàn bộ nội bộ hải đăng tựa như một vòng một
vòng kim cương, còn bọc quanh đèn treo (?) chính giữa tầng cao nhất,
thoạt nhìn có điểm giống như một quả nhẫn kim cương.
Bọn họ căn bản không có thời gian thay quần áo, cũng may y phục đều
bỏ trong túi đeo lưng bên người, ở trong WC thay đổi y phục, miễn
cưỡng đem mình thu thập chỉnh tề, vừa ra khỏi cửa, bọn họ đã bị người
của A Bá Lợi Tạp bao vây.
Hôi lưu lưu bị dẫn tới bên trong thang máy, sau ra cửa, bọn họ liền thấy
đứng ở bên trong phòng làm việc thật lớn - A Bá Lợi Tạp.
Đại khái trường hợp gặp nhau đều là chính thức, A Bá Lợi Tạp ăn mặc
vẫn như cũ rất chính thức, một thân hắc sắc chính trang, xa xa nhìn thì
hắc sắc, nhìn gần lại có rất nhiều ám văn hoa lệ khiêm tốn.
"Mỹ Đăng, con lại bướng bỉnh." Ngoài miệng vẫn đang ngậm một chi xì
gà lớn, bất quá không có châm, thấy Mỹ Đăng bọn họ sau khi vào cửa,
trên mặt A Bá Lợi Tạp lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ, lập tức giang hai cánh tay,
ôm Mỹ Đăng vừa tiến đến liền đầu nhập vào lòng hắn.
"Con a ~ "
Cũng khó trách Mỹ Đăng lá gan lớn như vậy, nguyên lai nàng nắm chắc
A Bá Lợi Tạp sẽ không thế nào trách nàng —— phía sau, mọi người
trong đầu đều nghĩ như vậy.
"Nhất định là hài tử này làm khó dễ các ngươi, dọc theo đường đi các
ngươi cũng cực khổ."
A Bá Lợi Tạp nói, ánh mắt nhìn kỹ trọng điểm cũng chỉ có Lâm Uyên và
Nạp Đức Lý Khắc.
Xem ra hắn cũng biết dọc theo đường đi trong lòng cực khổ nhất thật ra
là hai vị này.
"Các ngươi làm sao qua được? Ngồi phi thuyền sao? Sai, nếu như ngồi
phi thuyền, nhất định sớm có người phát hiện nói cho ta biết." A Bá Lợi
Tạp nói: "A Kỳ có nói Mỹ Đăng trộm phi thuyền đi."

"Hắc hắc ~" Trên mặt lộ ra một cái nụ cười đắc ý, Mỹ Đăng ôm cánh tay
A Bá Lợi Tạp: "Ba ba, ba nhất định đoán không được chúng ta làm sao
qua được —— "
Nói, nàng còn ngẩng đầu chớp chớp mắt với A Bá Lợi Tạp, sau đó
dương dương đắc ý đem kinh lịch dọc theo đường đi nói một lần.
Từ Mỹ Đăng lái phi thuyền rơi xuống biển bắt đầu, A Bá Lợi Tạp bắt
đầu liên tiếp nhíu, nghe được bọn họ sau lại rơi vào săn khu, A Bá Lợi
Tạp lông mi đã dựng lên: "Hồ đồ! Hồ đồ! Đơn giản là hồ đồ!"
Hắn liên tiếp lặp lại ba lần từ "Hồ đồ", trên mặt biểu tình nghiêm túc,
hiển nhiên sinh khí.
Chung quanh tất cả mọi người cảm nhận được áp lực, nhưng Mỹ Đăng
lại mảy may không sợ, vẫn ôm cánh tay của hắn, nhẹ nhàng lắc lắc:
"Chúng ta không phải bình an vô sự đi ra sao?"
"Ba ba, phụ cận Bố Lý Tháp Ti Vấn lúc nào có một săn khu? Săn thú
chơi thật tốt, ba ba thế nào đều không nói cho con? Nếu nói, con khẳng
định đã sớm tới!"
"Bất quá, con mồi hình như sinh ý không tốt lắm a, một đường đi tới đều
không nhìn thấy ai, cửa ra còn giống như có người đang đuổi người, là
bởi vì sinh ý bất hảo phải đóng cửa sao?"
Mỹ Đăng vừa hỏi liền liên tiếp hảo mấy vấn đề.
Chân mày A Bá Lợi Tạp vẫn đang nhíu chặt, Mỹ Đăng lập tức bắt đầu
nói chuyện săn bắn gặp phải, từ lúc mới bắt đầu vị đại thiếu gia kia, đến
bọn họ làm sao cùng nhau cướp đoạt hắn, nàng nói dị thường hứng thú,
cuối cùng xin A Bá Lợi Tạp phái người xác nhận an nguy vị thiếu gia
kia, sau lại còn xen kẽ nói cuộc sống mới ở Ửu Kim thị.
Chân mày A Bá Lợi Tạp dần dần buông lỏng ra.
"Chuyện con nói ta sẽ phái người nhìn."
"Nhìn con bây giờ là bộ dáng gì? Y phục này... Không cần phải nói,
khẳng định theo các ngươi ngâm nước, còn nhiều hạt cát như vậy..."

"Một hồi đi thay một bộ quần áo, nữ hài tử mặc thành như vậy ra bộ
dáng gì nữa?"
Hắn nói, vỗ tay một cái, lập tức lại có hắc y nhân đến, bất quá lần này tới
là thị nữ mặc áo đen, không phải hộ vệ.
Các nàng lập tức mang theo Mỹ Đăng và Nạp Đức Lý Khắc đi.
Chỉ còn lại có Thâm Bạch và Lâm Uyên, biểu tình A Bá Lợi Tạp thay
đổi.
"Dọc theo đường đi cảm giác thế nào?" Khác với biểu tình bất đắc dĩ
cưng chiều lúc nói chuyện với Mỹ Đăng, lúc nói chuyện với Thâm Bạch
và Lâm Uyên, biểu tình trên mặt A Bá Lợi Tạp tràn ngập hứng thú dạt
dào.
Giống như bọn họ gặp phải sự tình không có gì, chỉ là một lần thông
thường kinh lịch mà thôi.
"An toàn lái xe rất trọng yếu, tính chất giấy bản đồ rất trọng yếu, cùng
với —— "
"Trong thành lập tức sẽ phát sinh sự tình cực kỳ bất đồng."
Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch nói với A Bá Lợi Tạp.
A Bá Lợi Tạp định thần nhìn hắn: "Ngươi thật rất thông minh, hơn nữa
—— "
"Tiến bộ cũng rất nhanh."
"Trong cái hộp kia là cái gì? Lễ vật cho ta sao?" Nói, hắn dùng cằm chỉ
chỉ hộp quà trong tay Thâm Bạch, tuy rằng rõ ràng cũng ngâm qua nước,
bất quá nơ con bướm phía trên hộp quà còn rất ngoan cường chi cạnh.
"A, đúng vậy, tuy rằng không biết là yến hội gì, bất quá ta nghĩ nếu tới,
ngài vừa là trưởng bối, ta chính là nên chuẩn bị lễ vật." Thâm Bạch nói
xong, đem lễ vật đẩy tới.

Hoàn toàn không ngại gói hàng rõ ràng có khuyết điểm, ngay trước mặt
Lâm Uyên và Thâm Bạch, A Bá Lợi Tạp ngậm xì gà mở ra, thấy đồ bên
trong, hắn nhíu mày:
"Hồ cá?"
Bên trong rõ ràng là một hồ cá, còn là hồ cá chủ đề băng tuyết, hoàn mỹ
phục chế Băng Hỏa hồ ngày đó.
Bất đồng với hồ cá trên kệ trong nhà Thâm Bạch, chủ đề hồ cá này là
tràng cảnh bên dưới Băng Hỏa hồ.
Trước đó thời gian ba ba Thâm Bạch tới thăm, hàng thủ công không rời
khỏi tay Thâm Bạch chính là cái này, không nghĩ ra được nên tặng A Bá
Lợi Tạp vật gì, hắn đơn giản làm thứ chính mình hiện nay khó chịu nhất
—— hồ cá.
"Thực tinh mỹ, là thủ công?" A Bá Lợi Tạp rất có hăng hái đánh giá.
"Tự tay ta làm." Thâm Bạch đắc ý nói.
"Ha hả, không sai, rất tốt, ngươi rất đa tài đa nghệ." A Bá Lợi Tạp nở nụ
cười.
"Bất quá đây là bên dưới Băng Hoả hồ trong tưởng tượng của ngươi đi?"
"Ân, ta lại không đi xuống, chỉ có thể tưởng tượng, ngươi đi qua?" Thâm
Bạch lập tức hỏi.
"Chỉ đi qua mười lăm mét, cái hồ kia rất sâu."
"Ách... Thực sự không biết tặng cái gì, bởi vì không biết chủ đề lần yến
hội này, cái kia... Người bên ngoài đều cao hứng như thế, cũng không
phải cái gì ngày lễ, ngày hôm nay... Sẽ không phải là sinh nhật ngài đi?"
Giả vờ bộ dáng hảo vãn bối, Thâm Bạch vừa có chút hiếu kỳ vừa có chút
nghịch ngợm hỏi.
Khóe miệng hơi nhếch lên, A Bá Lợi Tạp nhìn Thâm Bạch: "Không phải
sinh nhật nga."

"Là ngày giỗ."
Nghe được hắn nói như vậy, trước mặt cười híp mắt - A Bá Lợi Tạp,
Lâm Uyên và Thâm Bạch đều ngây ngẩn cả người.
Mà cùng lúc đó, vừa thay xong lễ phục mới - Mỹ Đăng bỗng nhiên xụ
mặt xuống.
Nét ngây thơ và vui sướng vừa rồi hoàn toàn không thấy nữa, nàng thoạt
nhìn bỗng nhiên có chút lo lắng.
"Làm sao vậy?" Nạp Đức Lý Khắc hỏi nàng.
Mỹ Đăng cắn môi một cái: "Ta... Ta vừa chợt nhớ tới..."
"Trước đây thật lâu, khi ta còn rất nhỏ, một lần duy nhất ba ba mang ta đi
ra ngoài, chính là một lễ tang."
"Khi đó, tất cả mọi người đều chết lặng rất bi thương, khắp nơi đều là
màu đen, ta rất sợ."
"Sau đó ba ba nói với ta, tương lai, đợi tới lễ tang của ông, nhất định sẽ
không làm thành như vậy."
"Ông ấy muốn khắp nơi giăng đèn kết hoa, khắp nơi đều là âm nhạc vui
tai, người người ai cũng mang tươi cười trên mặt."
"Ông ấy muốn ngày đó mang hình dạng như lễ hội."
"Làm sao bây giờ? Nạp Đức Lý Khắc, ta bỗng nhiên sợ hãi, ba ba ông...
Không phải là đã xảy ra chuyện gì rồi chứ?"
Mỹ Đăng ngẩng mặt lên, lộ ra biểu tình hốt hoảng.
------oOo------

Chương 221
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Anh nói xem, hắn là thật đang đùa giỡn hay sao?" Trong phòng thay đồ,
Thâm Bạch cột chắc nút buộc cuối cùng bên trên áo sơ mi, xoay đầu lại
nói với Lâm Uyên, khó có được biểu tình có một tia ngưng trọng.
Lâm Uyên không thể trả lời ngay, chỉ là lôi kéo áo trong không quá thích
ứng.
Vừa rồi, ngay khi A Bá Lợi Tạp nói xong cái câu làm cho người ta
không khỏi kinh ngạc kia, phảng phất là vì xem biểu tình một khắc đó
của bọn hắn, mục đích đạt được là đủ rồi, A Bá Lợi Tạp kế tiếp bỗng
nhiên nở nụ cười: "Hù đến các ngươi sao? Chỉ là một trò vui thôi mà."
Sau đó để người dẫn bọn hắn đi bên ngoài thay quần áo.
Bọn họ bị mang tới một cái phòng nào đó ở lầu dưới, thay xong y phục
đi ra, đã sớm chờ ở bên ngoài - bồi bàn liền cung cung kính kính mang
theo bọn họ đi phòng khách bên ngoài, bọn họ bị mang đi tầng thứ 17,
trong toà hải đăng kim cương, đây là một cái tầng trệt không cao cũng
không thấp.
Khách nhân nơi này tuy rằng đều mặc lễ phục, nhưng mà không ít người
thoạt nhìn cùng lễ phục khí chất hoàn toàn không hợp, biểu tình mỗi
người khác nhau, hầu như tất cả đều độc lập đứng yên, bên trong mặc dù
có tiếng nhạc, nhưng bầu không khí cũng không mang tiếng nhạc hoà
thuận vui vẻ, Lâm Uyên và Thâm Bạch đi vào thời gian, liền cảm nhận
được cảm giác mãnh liệt bị nhìn chằm chằm, nhưng lại không nói ra
được đường nhìn đến từ người nào, điều này làm cho tinh thần của hai
người thoáng cái căng thẳng.
Lâm Uyên chỉ cảm thấy người ở hiện trường rất kỳ quái, nhưng lại nói
không được chỗ nào kỳ quái, cuối cùng vẫn là Thâm Bạch vạch trần đáp
án:
"Những người này đều là cao giai ma vật và dị năng giả."
Lúc hắn nói câu này, cái trán hơi đổ mồ hôi, hiển nhiên hắn đang cảm
nhận áp lực người chung quanh cho hắn.
Nhưng Lâm Uyên lại không có cảm giác nào.

Nghĩ người chung quanh kỳ quái là hắn thông qua biểu tình, hành vi, chi
tiết của họ phân tích ra được, hắn chẳng qua là cảm thấy những người
này thực sự không giống như tới chúc mừng chuyện nào đó.
Trên mặt của bọn họ tuy rằng thần tình khác nhau, cũng hầu như không
giao đàm với nhau, nhưng trong không khí lại chứa đựng một loại cộng
đồng khí tức: Một loại khí tức trận địa sẵn sàng đón quân địch, vừa khẩn
trương vừa hưng phấn.
Đúng rồi, vừa khẩn trương vừa hưng phấn.
Suy nghĩ kỹ, bọn họ một đường đi tới, hầu như biểu tình trên mặt tất cả
mọi người đều có thể dùng "Khẩn trương hưng phấn" để hình dung, cùng
với nói Bố Lý Tháp Ti Vấn thị tràn đầy khí tức ngày lễ, không bằng nói
nó gần tràn đầy một bầu không khí "Khẩn trương".
Giống như bước đếm ngược của thời khắc đặc thù nào đó.
Có chuyện gì sắp xảy ra ——
Lâm Uyên bỗng nhiên cũng khẩn trương lên.
Vào thời khắc này, chỗ của bọn họ trong đại sảnh, tất cả thủy tinh bỗng
nhiên thay đổi dáng dấp.
Ở đây phải nói một chút về kết cấu toà hải đăng kim cương: Tất cả tường
thể của nó đều do "Thủy tinh" tạo thành, đương nhiên, khẳng định không
phải thủy tinh, chỉ là thoạt nhìn như thủy tinh mà thôi, chúng ta cứ tạm
thời xưng hô như vậy.
Tường ngoài toàn bộ do thủy tinh cấu thành, khi đèn bên trong sáng lên,
những "Thuỷ tinh" trải qua đặc thù mài này sẽ gặp ngọn đèn tinh chuẩn
chiết xạ đi ra bên ngoài, cứ như vậy, từ bên ngoài thoạt nhìn, toà hải
đăng liền tương đương lóe lên, quả thực tựa như một viên kim cương to
lớn vậy.
Bất quá giờ khắc này, bên trong những thuỷ tinh này, cũng chính là một
bên bên trong đại sảnh nơi Lâm Uyên bọn họ đang ở, bỗng nhiên từ thủy
tinh trong suốt biến thành màn hình.

Cảnh đêm bên ngoài thành thị toàn bộ không thấy, thay vào đó là mặt A
Bá Lợi Tạp.
Chỗ hắn ở cũng không phải phòng làm việc xa hoa trước tiếp đãi Lâm
Uyên bọn họ, mà là một căn phòng thoạt nhìn rất trống trải.
Hắn vẫn mặc bộ quần áo trước đó, ngồi trên một cái ghế thư thích mà
rộng rãi, bên cạnh tay phải bày một nho nhỏ bàn trà, mặt trên không có
bãi trà, có chỉ là một... vật thể tinh xảo như kim cương.
Nhìn kỹ, bên trong hình như còn có thứ gì đó.
Người khác khả năng không chú ý vật này, mà người chú ý tới đại khái
cũng đoán không ra vật này rốt cuộc là cái gì, nhưng Lâm Uyên lại liếc
mắt nhận ra thân phận của nó ——
Đây không phải là hồ cá Thâm Bạch tặng cho A Bá Lợi Tạp sao?
Bất quá đây cũng không phải nguyên nhân hắn cau mày, khiến Lâm
Uyên nhíu mày, là Cá khô nhi trong hồ cá.
Cá khô nhi thích tự mình du đãng bên ngoài hắn là biết đến, nhưng bất
đồng với Thâm Bạch có thể như thường nắm giữ dị hoá thú của mình,
hắn đối Cá khô nhi quản khống cũng không cường, bất quá hắn cũng
không có cường điệu quản là được. Cá khô nhi bình thường không ở bên
cạnh hắn, nó lúc nào biến mất hắn cũng không có chú ý tới, nhưng mà
Lâm Uyên thế nào cũng không nghĩ ra, Cá khô nhi cư nhiên lưu tại bên
người A Bá Lợi Tạp, hơn nữa, càng được một tấc lại muốn tiến một
thước chính là, Cá khô nhi cư nhiên chui vào hồ cá Thâm Bạch tặng cho
A Bá Lợi Tạp!
"A... Không xong! Cá khô nhi tám phần mười cho rằng đó là hồ cá em
làm cho Cá khô nhi, từ trước đều là làm cho nó, nên cho rằng chỉ cần là
hồ cá em làm, đều là cho nó, trời ạ... em đã quên nói một tiếng với Cá
khô nhi, trời ạ! Thế nào đã quên nói ni? Đều tại em!" Bên người hắn,
Thâm Bạch còn tưới dầu vào lửa.
Cá khô nhi hiện tại lá gan càng lúc càng lớn, Thâm Bạch cũng có một
phần công lao —— Lâm Uyên nhìn Thâm Bạch liếc mắt.

Bất quá thời điểm này không để ý tới những thứ này, Lâm Uyên biểu
hiện ra im lặng không lên tiếng, trên thực tế đã bắt đầu không ngừng hô
hoán Cá khô nhi, liều mạng thành lập liên hệ với Cá khô nhi, hắn muốn
đem nó gọi trở về.
Nhưng mà hắn thử rất nhiều lần, hoàn toàn không phát hiện được Cá khô
nhi tồn tại.
Nếu như không phải có thể ở trong màn ảnh thấy nó đang trôi trong hồ,
hắn hầu như sẽ cho là mình căn bản không có một dị hoá thú hình cá.
Một lúc sau, trên chóp mũi Lâm Uyên cũng hơi toát ra mồ hôi lạnh.
"Thế nào?" Thâm Bạch ở bên cạnh nhỏ giọng hỏi hắn.
Lâm Uyên khẽ lắc đầu một cái.
Không được, hoàn toàn không được.
Không biết là A Bá Lợi Tạp hiện tại ở nơi đó, hay căn bản là năng lượng
của A Bá Lợi Tạp quá mức nồng nặc, Cá khô nhi ở bên người của hắn
căn bản bị che giấu, Lâm Uyên hoàn toàn không cách nào liên lạc được
với Cá khô nhi.
Thâm Bạch trứu khởi mi.
Bất quá hắn cũng không có khổ não thật lâu, rất nhanh, hắn thấy được
một thân ảnh quen thuộc: Lê Hoa nhi! Cái con đang ngồi chồm hổm
canh giữ ở góc sau lưng A Bá Lợi Tạp, lén lút nhìn Cá khô nhi không
phải Lê Hoa nhi thì còn có thể là ai?!
"Lê Hoa nhi ngươi cái này đồ vô dụng!" Thâm Bạch oán hận mắng một
câu, bất quá hắn lập tức chuyển tỉnh: "Em dùng Lê Hoa nhi thử một chút,
nhìn có thể hay không đem bọn nó gọi ra —— "
Nói, Thâm Bạch cũng bắt đầu nỗ lực.
Nếu như nói dị hoá thú chính là năng lượng thể của dị năng giả, không
hề nghi ngờ, Thâm Bạch đối năng lực nắm giữ năng lượng phải xa xa
cao hơn Lâm Uyên, năng lượng của hắn thức tỉnh sớm, lại rất sớm vô sự

tự thông hiểu rõ nắm giữ đồng thời nhiều đoàn năng lượng, Thâm Bạch
đối với năng lượng chi tiết thao tác phi thường sở trường, nhưng mà lần
này, hắn tựa hồ cũng gặp phải trắc trở rất lớn.
Lâm Uyên nhìn Thâm Bạch nhăn mi.
"Thế nào?" Hắn nhẹ giọng hỏi.
"... Bọn họ không ở căn phòng lúc trước, cũng không có ở bất luận một
tầng nào trong toà đại lâu..." Thâm Bạch thì thào nói: "Em có thể cảm
giác hiện tại rất gần bọn họ, nhưng mà một tầng chắn cuối cùng làm thế
nào cũng vô pháp đột phá, bất quá..."
Thâm Bạch nói, nhắm hai mắt lại.
Biết đây là biểu hiện hắn triệt để quyết định tập trung lực chú ý, Lâm
Uyên cũng không có quấy rầy nữa, chỉ là nhìn Thâm Bạch đứng ở bên
cạnh mình, nhắm mắt lại, hoàn toàn lâm vào trạng thái nhập định.
Làm bộ lơ đãng nhìn thoáng qua người chung quanh, Lâm Uyên tìm góc
độ thích hợp nhất, nhẹ nhàng chắn Thâm Bạch bên cạnh.
Sau đó, rốt cục ——
"... Em tìm được Lê Hoa nhi rồi, bọn nó ở..."
"Ngầm?!"
Hầu như chính là cùng thời khắc hắn nói ra câu này, trong màn ảnh A Bá
Lợi Tạp cũng kết thúc trước cùng mọi người hàn huyên.
Đúng vậy, trong thời gian vừa nãy, xuất hiện ở trong màn ảnh - A Bá Lợi
Tạp một mực phát biểu cảm nghĩ, đại khái là cảm tạ chư vị tân khách
đến, hôm nay Bố Lý Tháp Ti Vấn thị rất đặc biệt các loại.
Đơn giản mấy người đối mặt đủ để cho Lâm Uyên đối với hắn có hiểu
biết: A Bá Lợi Tạp phải là một người không thích lãng phí thời gian vô
dụng nói chuyện với người khác, cho nên, mặt trên đoạn thời gian đó
nhìn như rất dài, trên thực tế không có đi qua bao lâu.

Ngay Thâm Bạch nói chuyện với hắn, A Bá Lợi Tạp môi khép lại.
Đây là tín hiệu trước cảm nghĩ đã kết thúc.
Sau đó, hắn lại mở ra môi, khóe miệng mang theo mỉm cười, nói: "Được
rồi, ta biết người lắng nghe đoạn trên, hiện trường sợ rằng không mấy
người."
"Bất quá vẫn là nghĩ cần phải nói một chút mà thôi."
Hắn cong môi: "Bất quá mọi người cũng không cần gấp, các ngươi vẫn
chờ sự kiện kia, lập tức sẽ tới."
"Đã nhiều năm như vậy, các ngươi không phải là một mực chờ giờ khắc
này sao?"
"Được rồi, hiện tại các ngươi rốt cuộc có thể được như nguyện."
"Ta tuyên bố, hiện tại, ta lập tức sẽ treo a!"
A Bá Lợi Tạp nói, mặt mỉm cười giơ ra hai tay.
Trên màn ảnh hắn liền bất động tại giờ khắc này.
Tất cả màn hình hình ảnh trên tường thể đều bất động tại giờ khắc này.
Cả tường đều là mặt mỉm cười mở ra hai tay của A Bá Lợi Tạp, chằng
chịt, thành thật mà nói, một màn này thực sự kinh khủng.
Đây là cảnh tượng Lâm Uyên thấy, bởi thủy tinh biến thành màn hình,
hắn chỉ có thể nhìn đến hình dạng trong hải đăng, hắn không biết là: Ở
ngoài hải đăng, hầu như tất cả màn ảnh vào lúc này đều dừng lại tại đồng
dạng hình ảnh, A Bá Lợi Tạp vừa nói không chỉ là mặt hướng tân khách
trong hải đăng, càng là hướng toàn bộ Bố Lý Tháp Ti Vấn thị!
Dừng hình ảnh ngay giờ khắc này!
Lâm Uyên chợt nghe bên ngoài truyền đến một trận kinh nghi, hắn sửng
sốt thật lâu, cuối cùng vẫn là nghe được bên trong hải đăng truyền đến
đồng dạng thanh âm, hắn lúc này mới ý thức được:

Là tiếng hoan hô của nhân loại.
Vô số người đồng thời rống gọi ra, âm lượng đinh tai nhức óc, đáng sợ
đến bất khả tư nghị.
Cùng lúc đó, dưới chân của hắn bắt đầu kịch liệt rung động, phảng phất
có vật gì đang giãy dụa trong lòng đất, một giây kế tiếp, như có thể phá
tan bề mặt quả đất lao tới ——
------oOo------

Chương 222
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên màn ảnh, mặt A Bá Lợi Tạp nứt ra.
Từ thân thể bắt đầu, sau đó là cổ, mặt, toàn bộ đầu, từng mảnh màn hình
chiếu A Bá Lợi Tạp vỡ thành hai nửa từ chính giữa, loại vỡ vụn này
cũng không chỉ phát sinh trên một khối hai khối "Thủy tinh", hầu như
toàn bộ thuỷ tinh cấu thành toà kiến trúc đều vỡ vụn.
Từ dưới nền đất một đường vỡ vụn, vết nứt có xu thế kéo dài về phía
trước, cấp tốc lan tràn, thẳng đến "Phanh" một tiếng, khối thuỷ tinh thật
lớn như khối kim cương khảm trên tầng cao nhất tan thành bột phấn.
"Giống như sao rơi từ trong trời đêm" —— thời điểm này, Lâm Uyên rất
kỳ quái vì sao trong đầu mình bỗng nhiên nổi lên những lời này, một câu
này hoàn toàn không giống như hắn có thể nói ra.
Bất quá đã không thể chú ý nhiều như vậy, Lâm Uyên lôi kéo Thâm
Bạch né mạnh về phía sau, tránh được một tảng lớn thủy tinh rơi xuống.
Hải đăng cũng như là không chịu nổi áp lực, toàn bộ văng tung tóe!
Hắn bên này tránh đúng lúc, những tân khách xung quanh trốn càng
nhanh hơn, không, kỳ thực đã không thể dùng phản ứng mau để hình
dung, bọn họ như đã sớm có chuẩn bị, lúc thủy tinh rơi xuống, rất nhiều

người đều lấy ra dị năng, có triệu hoán ra dị hoá thú phi hành hệ, có
trong nháy mắt tiêu thất, mà có lại nhìn không ra dùng cái gì, chỉ là đứng
ở trên thủy tinh, vững vàng theo tốc độ rơi cùng nhau hạ xuống.
Lúc người kia làm như vậy, vừa vặn cùng trốn ở một bên - Lâm Uyên
mặt đối mặt, Lâm Uyên thấy rõ vẻ mặt của hắn hiện tại: Vẻ mặt hưng
phấn.
Vào thời điểm này, biểu tình đối phương cư nhiên là hưng phấn...
Tái sau đó ——
Có cái gì đi ra.
Nồng nặc hắc vụ từ dưới nền đất tràn ra, xen lẫn trong những hắc vụ,
Lâm Uyên thấy được thật nhiều thứ khó có thể hình dung từ tầng dưới
cùng hắc động vọt ra.
Không sai, hắc động.
Khi hắn dời tầm mắt xuống, rơi vào trên sàn nhà lầu một rải thạch tài lấp
lánh bằng phẳng trước đó, hắn lúc này mới phát hiện nơi đó chẳng biết
lúc nào nứt ra một hắc động thật lớn, thâm bất khả trắc, đen kìn kịt.
Trước hết mấy thứ đang lao tới đều màu đen, tốc độ cực nhanh, tựa như
một con mao đoàn màu đen, chỉ có một con mắt thật to, trên người thoạt
nhìn là lông nhưng cũng không phải lông, chúng nó linh xảo đạp lên
mảnh kiếng đang rơi xuống, cấp tốc nhảy lên, có không ít con trong quá
trình nhảy bị các tân khách thuận lợi đánh nát, bất quá số lượng quá lớn,
số còn lại từ chỗ nứt hải đăng chạy ra bên ngoài, trên đường phố lập tức
có người the thé nói: "Bắt đầu rồi!"
Sau đó là một mảnh hỗn loạn.
Sau mao đoàn màu đen lại có thêm một loại kỳ dị sinh vật, cùng mao
đoàn như nhau, chúng nó cũng đang ra sức chạy ra bên ngoài.
Các tân khách đối hai chủng loại sinh vật kỳ diệu trước hết chạy đến tựa
hồ cũng không quá để ý, chỉ là lúc đối phương không cẩn thận tiếp cận
mình thì thuận tiện giải quyết chúng nó, những thứ khác đều bỏ qua.

Trái lại người bên ngoài tựa hồ cực kỳ hưng phấn, cả đường cái đều là
người, bọn họ tranh nhau bắt những sinh vật kỳ dị chạy trốn ra.
Ngay từ đầu mao đoàn còn dễ nói, cái loại sinh vật tứ chi dài nhỏ cũng
dễ nói, nhưng mà theo càng ngày càng nhiều đặc dị sinh vật từ dưới nền
đất đi ra, người bên ngoài đã hoàn toàn tiến nhập trạng thái săn bắn.
Đúng vậy, săn bắn.
Giờ khắc này, Lâm Uyên có loại cảm giác: Toàn bộ Bố Lý Tháp Ti Vấn
biến thành một tòa khu vực săn bắn.
Bên ngoài tất cả mọi người là tay thợ săn, bọn họ hưng phấn chờ đợi ở
chỗ này, chính là vì săn bắn.
Nếu nói như vậy...
Đường nhìn Lâm Uyên dời về phía trong hải đăng, trước còn đứng ở bên
cạnh mình áo mũ chỉnh tề - các tân khách.
Không chỉ người bên ngoài, người nơi này cũng là tay thợ săn, hơn nữa
còn là trì bài tay thợ săn.
A Bá Lợi Tạp cho bọn hắn thiệp mời chính là "Tay thợ săn bài", bọn họ
đi tới tham gia "Yến hội" không phải yến hội mới vừa ăn uống linh đình,
khí tức quỷ dị kia, mà là hiện tại đang phát sinh một màn này, còn có gần
phát sinh một màn kia.
Phảng phất là để ấn chứng ý nghĩ trong đầu Lâm Uyên, ngay chung
quanh hắn, một nam tử mặc tây trang màu đen bỗng nhiên từ không
trung biến ra một thanh súng săn.
Tựa như năng lực của Tuyết Lạp, thoạt nhìn chỉ là súng săn rất thông
thường, nếu như không phải Lâm Uyên tận mắt thấy nàng biểu diễn dị
năng, tám phần mười sẽ cho rằng đó chính là một súng săn thực sự đi?
Phía trên kia thậm chí còn có vết tích hư hại...
Lâm Uyên thấy đối phương cầm lấy súng, một tay đặt trên cò, tay kia
vững vàng nâng súng lên, đứng ở trên dàn giáo hải đăng Lâm Uyên

đứng, nhắm ngay hắc động dưới nền đất.
Hắn vẫn không có bóp cò, thẳng đến đầu thú to lớn thứ nhất từ dưới nền
đất đi ra.
Hắn mở phát súng đầu tiên.
Chỉ một phát mà thôi, đầu dị thú to lớn trong nháy mắt hóa thành bột
mịn, tựa như trước hoàn toàn không có tồn tại qua, nó cấp tốc tiêu thất,
chỉ là thân thể bộ phận biến thành hắc sắc hắc vụ, tiêu tan trong không
khí.
Người nọ nhìn cũng không nhìn Lâm Uyên bên cạnh, hắn nhảy đến điểm
kế tiếp, tiếp tục nâng lên súng săn.
Là người ngày đó bắn rơi bọn họ sao?
Nói như vậy, đối phương quả nhiên là tới săn bắn?
Lâm Uyên nhíu nhíu mày, hắn nhìn thoáng qua Thâm Bạch bên cạnh,
không biết vì sao, Thâm Bạch vẫn chưa mở mắt.
Lâm Uyên liếc nhìn xung quanh: Đại bộ phận tân khách đã từ phía trên
xuống tới, dùng các loại phương pháp đi xuống, không ai tới tầng chót,
bọn họ tập trung đại khái ở trong vòng sáu lầu, tất cả sàn nhà từ lâu đã
vỡ vụn, thủy tinh cũng nghiền nát, đại bộ phận người hiện đang đứng tại
bộ phận tiếp nối sàn nhà và tầng ngoài dàn giáo thuỷ tinh, ở đây thường
thường còn có thể tiết kiệm được một chỗ có thể đặt chân, hoặc chính là
trực tiếp đứng trên dàn giáo, không có thủy tinh, ở đây cũng có thể đặt
chân.
Nhất định phải đi lên trên, ở đây không an toàn.
Hiện lên trong đầu ý nghĩ này, Lâm Uyên bắt đầu lưng cõng Thâm Bạch
tìm lối đi lên.
Trước hắn đứng yên địa phương tương đối tốt, đương nhiên, nếu nói
tương đối tốt cũng chỉ là tương đối, Lâm Uyên lúc này đang đứng ở vị trí
chính giữa dàn giáo thuỷ tinh cùng bộ phận sàn nhà, mà bọn họ phụ cận
còn có một bộ phận thang lầu nghiền nát, tuy rằng chỉ còn phân nửa, bất

quá thoạt nhìn vẫn có thể dùng.
Đó cũng không phải vừa khớp, Lâm Uyên cố ý đứng ở chỗ này, đây là
cái thói quen mỗi khi đến một chỗ liền quan sát bốn phía, tìm kiếm thông
đạo thoát hiểm thuận tiện, lần đầu tiên phái lên công dụng.
Cõng lên Thâm Bạch, Lâm Uyên bám theo đoạn thang lầu, sau đó đi lên.
Mọi người đi xuống dưới, hết sức chuyên chú nhìn dưới lầu, Lâm Uyên
mang theo Thâm Bạch phản kỳ đạo mà đi, cư nhiên đi lên.
Muốn rời đi nơi đây, đi lên cũng không phải là an toàn, phải nhanh nghĩ
biện pháp ly khai toà hải đăng này —— ngực nghĩ như vậy, Lâm Uyên
nghĩ nhịp tim của mình chậm rãi tăng nhanh.
Từng chút nhanh hơn, đến rồi sau lại, Lâm Uyên hầu như đều có thể
nghe được âm hưởng tim đập nặng nề của mình.
Mấy thứ kia... Tuyệt đối không phải sinh vật thế giới này nên có, chúng
nó là ma vật, hoặc ma thú, nhưng cũng không phải là ma thú ma vật thế
giới này.
Hắc động bên dưới, cũng không phải thông thường hắc động, đảo như là
thế giới kia, những ma thú ma vật kia chính là từ thế giới đó bò ra, nhìn
những người đó dáng vẻ khẩn trương lại hưng phấn, phía dưới tám phần
mười còn có thứ càng lợi hại hơn đi ra.
Không thể ở chung một chỗ với đám người kia ——
Trái tim đã nhảy nhanh đến tần suất nhất định, bỗng nhiên,
Trong lòng hắn nảy lên một trận cảm giác nguy hiểm tập kích, hắn nhìn
một cái phương hướng, ngay hướng trước đó hắn ly khai, càng gần lại
một chút, nam nhân trước cầm súng săn đang ngẩng đầu nhìn hắn, thấy
Lâm Uyên nhìn qua, đối phương bỗng nhiên cười.
Sau đó ——
Nâng lên súng, đối phương hướng Lâm Uyên nả một phát súng!

Lâm Uyên chợt loé, trong nháy mắt chỉ mành treo chuông né đạn cũng
đồng thời mất đi thăng bằng, một trước một sau - hắn và Thâm Bạch
đồng thời rơi xuống hắc động dưới nền đất.
Từng gương mặt hiện lên trước mắt Lâm Uyên, lúc hắn rơi, tất cả mọi
người xung quanh đang nhìn hắn.
Bao quát người nổ súng kia.
"Tổng phải có người xuống dưới nhìn thử." Lâm Uyên đọc hiểu thần ngữ
của người kia.
------oOo------

Chương 223
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên phản ứng đầu tiên là kéo lấy Thâm Bạch vẫn đang nhắm mắt
lại, nhưng mà hai người đồng thời rơi xuống dưới, kéo hắn dị thường
khó, nhất là bên trong không ngừng có ma thú lao tới, bị ma vật lao ra
phía trước đánh trúng nhiều lần, Lâm Uyên trơ mắt nhìn cự ly giữa mình
và Thâm Bạch vốn là một thước năm tả hữu càng đổi càng lớn, rất nhanh
hắn ngay cả cái bóng Thâm Bạch cũng không thấy được!
Sau đó, hắn rốt cục thấy hắc động kia, cái hắc động có vô số ma thú dị
giới lao ra, ở nơi đó hắn còn thấy được A Bá Lợi Tạp, trên người vẫn
đang mặc bộ lễ phục màu đen, tuy rằng bị vây trong phòng ốc vỡ vụn,
nhưng mà y phục của A Bá Lợi Tạp vẫn như cũ thật chỉnh tề, tay phải
hắn xì gà đã châm, nhìn chằm chằm hắc động kia, hít một hơi xì gà, sau
đó thật sâu nhả khói.
Ngay từ đầu là màu trắng, sau đó chuyển thành màu xám, căng phồng
lên thì biến thành kịch liệt nồng nặc hắc vụ, quấn trong sương mù đen
dày đặc, Lâm Uyên rất nhanh chỉ có thể thấy được một bộ phận thân
người A Bá Lợi Tạp.
Ngay sau đó, Lâm Uyên thấy tự trong hắc động, một cái móng vuốt thật
lớn đến bất khả tư nghị vươn tới, nặng nề áp tại cửa động.

Tái sau đó hắn nên cái gì cũng không biết, hắn rơi vào trong hắc động.
Lâm Uyên!!!!!!!!
Thân thể trọng trọng rơi ở trên sàn nhà, Thâm Bạch ngực phát ra tiếng hô
lớn.
Nhưng mà chỉ là ngực mà thôi, thân thể hắn không nghe sai sử, chỉ có
thể trơ mắt nhìn hết thảy phát sinh.
Từ lúc hắn tìm kiếm Lê Hoa nhi, hắn đã bị vây ở đây.
Ý thức theo một chút vết tích Lê Hoa nhi lưu lại, hắn rốt cuộc tìm được
gian phòng bí mật chẳng bao sâu dưới đáy hải đăng.
Chính là căn phòng A Bá Lợi Tạp vừa sở dụng, Lê Hoa nhi và Cá khô
nhi đều ở trong, phảng phất cảm giác được sự hiện hữu của hắn, Cá khô
nhi từ trong hồ cá ngoắc cái đuôi bơi tới.
"Cá khô nhi bảo bối, hồ cá này không thể như vậy đưa cho con, là lễ vật
cho vị đại thúc này a ~ nếu con muốn, về nhà ba ba làm tiếp một cái
giống nhau như đúc cho con." Thân thủ chào hỏi Cá khô nhi, Thâm Bạch
muốn mang nó trở lại phòng khách, về phần Lê Hoa nhi, hắn cũng vẫy
vẫy tay.
Tìm được người phải trở về, hắn không có thói quen rình coi tư ẩn người
khác, đối chuyện phát sinh kế tiếp hắn cũng không có lòng hiếu kỳ mãnh
liệt, thứ rất nhiều người đều đang mong đợi, có thể là túi đại lễ, nhưng
cũng có thể là thứ nguy hiểm nào đó.
Nhưng mà hắn lại phát hiện mình không thể ly khai.
Lúc tiến vào tuy rằng rất trắc trở nhưng hắn vẫn vào được, gian phòng A
Bá Lợi Tạp ở là một cái mật thất, cũng không biết hắn làm thế nào tạo
được phòng này, phòng này sáu mặt toàn bộ do thép xi măng chú tựu,
không có cửa, không có cửa sổ, nhưng mà hắn là dựa vào ý thức tìm tới,
không, cùng với nói là ý thức, không bằng nói là ám vật chất, ở trên vách
tường tìm được điểm yếu, hắn "Hưu" một chút từ điểm này chui vào.

Song khi hắn tìm được Cá khô nhi, muốn theo phương pháp giống nhau
từ mật thất rời đi, hắn lại phát hiện con đường này hoàn toàn không thể
thực hiện được.
Có số lớn ám vật chất từ bên ngoài phòng dũng mãnh tràn vào!
A Bá Lợi Tạp ngồi ở chỗ kia, mặt mỉm cười, còn đang nho nhã lễ độ
hướng mọi người đọc diễn văn, ở nơi này nhìn như một màn bình tĩnh,
thế nhưng ám vật chất từ bốn phương tám hướng bay tới A Bá Lợi Tạp,
số lượng ám vật chất khổng lồ như vậy, cho nên tường gian phòng mỗi
một lỗ toàn bộ đều bị ám vật chất nhồi vào chật ních, dưới tác dụng lực
lượng nhiều như thế, hắn căn bản không khả năng đi ra ngoài!
Quả thực như đưa thân vào mưa rền gió dữ —— đứng ở trong phòng,
Thâm Bạch nghĩ.
Nồng độ cao ám vật chất từ bên ngoài phòng dũng mãnh vào, phía sau
tiếp trước vọt tới quanh thân A Bá Lợi Tạp.
"Ta tuyên bố, hiện tại, ta lập tức sẽ treo a!" —— ngay khi hắn câu nói
này, màn hình bên ngoài toàn bộ dừng lại tại nụ cười trên mặt A Bá Lợi
Tạp, mà trong phòng, nụ cười trên mặt A Bá Lợi Tạp trước mặt Thâm
Bạch vẫn còn tiếp tục, chỉ bất quá, thanh thản nguyên bản trên mặt dần
dần biến mất, thay vào đó là một ngoan ý.
Dũng mãnh tràn vào vẫn còn tiếp tục.
Trong phòng ám vật chất cấp tốc tích lũy đến một mật độ cực kỳ đáng
sợ.
Nhưng mà những ám vật chất cũng không có mảy may quấn trên người
Thâm Bạch đang ở một bên, nhận thức đến điểm này, hắn sửng sốt một
chút.
Trời sinh đối ám vật chất có lực tương tác cực cao, có thể nói Thâm
Bạch hầu như luôn luôn hấp dẫn ám vật chất đến bên cạnh mình, lần đầu
tiên bị ám vật chất "Làm như không thấy", Thâm Bạch híp "Mắt", sau đó
bắt đầu tỉ mỉ quan sát phương thức cổ lực lưu động trong phòng.
Hắn thận trọng lấy một tia năng lượng của mình lẫn vào ám vật chất

trong phòng, nỗ lực để năng lượng của mình chui vào ám vật chất, đuổi
kịp tốc độ của đối phương, từ đó lý giải phương thức vận tác của đối
phương.
Phía trước vài lần đều thất bại ← những năng lượng này quá hung bạo,
tốc độ của bọn nó vượt qua xa năng lượng tốc độ của hắn, năng lượng
hắn không chỉ một lần bị đẩy ra ngoài, sau đó tiếp tục "Cô linh linh" du
dời đến một bên.
Lẳng lặng quan sát một chút, Thâm Bạch lại đầu nhập, thất bại, đầu
nhập, thất bại...
Vừa phản phục mấy lần, Thâm Bạch rốt cục phát hiện bí mật vận hành
những năng lượng kia: Chúng nó bị A Bá Lợi Tạp có ý thức khống chế
quanh thân, A Bá Lợi Tạp dùng kỹ xảo cực cao khống chế tốc độ những
năng lượng này, sau đó khống chế tốc độ chúng nó dũng mãnh tràn vào
thân thể mình, trừ đó ra, Thâm Bạch còn phát hiện, những năng lượng
này cùng năng lượng có trong thân thể A Bá Lợi Tạp cư nhiên giống
nhau?
Ám năng lượng dao động trong không khí mỗi người đều có thể hấp thu,
nhưng mà cũng không phải tất cả năng lượng đều có thể bị hấp thu, mà
lúc những năng lượng này bị hấp thu cũng sẽ bị người hấp thu "Thuần
dưỡng", loại năng lượng này sẽ không thể đơn giản bị dị năng giả khác
hấp thu lần nữa.
Ngay từ đầu Thâm Bạch chỉ cho rằng A Bá Lợi Tạp đang sử dụng
phương pháp nào đó hấp thu năng lượng tự do ngoại giới, mà bây giờ
hắn mới phát hiện: Nguyên lai nguồn năng lượng bên ngoài dũng mãnh
tràn vào vốn chính là của A Bá Lợi Tạp?
Thâm Bạch không có bao nhiêu thời gian tiếp tục miệt mài theo đuổi vấn
đề, bởi vì cũng không lâu lắm, "Trong mắt" hắn, tình hình tiếp tục biến
hóa.
Năng lượng trong cả căn phòng áp súc đến cực hạn, gian phòng A Bá
Lợi Tạp đang ở rốt cục vô pháp thừa thụ áp lực cực lớn, quả thực tựa như
nổ hạt nhân, mật thất không thể phá vỡ trong nháy mắt nổ bể ra, số lớn
hắc vụ từ trong hắc động tuôn ra, ở thoát ly hắc động đồng thời, Thâm
Bạch thấy chúng nó hóa thành dáng dấp các loại ma thú, từ hắc động vọt

ra ——
Tướng mạo những ma thú kia hắn chưa từng thấy qua trên bách khoa ma
thú có ở thế giới này, thoạt nhìn quả thực như sinh vật thế giới kia.
Chúng nó từ trong hắc động đi ra nhưng không công kích A Bá Lợi Tạp
tại cửa động, mà là thẳng tắp trải qua đỉnh nghiền nát hướng cao hơn
phóng đi, trong lòng khẽ động, Thâm Bạch lập tức muốn đi theo phía sau
chúng nó ly khai, nhưng lúc này hắn lại phát hiện chuyện này hắn cũng
không làm được.
Không biết có phải hay không là vừa để nghiên cứu tốc độ ám vật chất,
lúc này, hắn dĩ nhiên hoàn toàn không cách nào ly khai phòng.
Điều này sao có thể?
Thâm Bạch sửng sốt, sau đó lại thử giãy giụa, nhưng lần này hắn vẫn
không cách nào thoát ra.
Nhìn thoáng qua A Bá Lợi Tạp, ý niệm đầu tiên trong đầu hắn là A Bá
Lợi Tạp phát hiện hắn, đưa hắn khốn trụ, bất quá rất nhanh hắn liền phát
hiện A Bá Lợi Tạp căn bản không có nhìn hắn, mà đang nhìn chăm chú
vào động khẩu tối đen, nháy mắt không nháy một cái, thần tình khó gặp
nghiêm túc.
Đúng rồi... Vây khốn hắn không phải A Bá Lợi Tạp, mà là "Giới" chung
quanh A Bá Lợi Tạp.
Thâm Bạch không biết nên dùng từ gì hình dung cái cảm giác này, chỉ có
thể từ trong tự điển trong đầu mình chọn ra từ hắn tự nhận là thích hợp
nhất để diễn tả. Đây cũng không phải là chướng ngại vật hoặc tường
chân thực tồn tại, mà là một loại không gian, ở trong cái không gian này,
tất cả năng lượng thể toàn bộ thuộc về đồng dạng một loại tốc độ, chúng
nó bản năng đem vật thể đồng dạng tốc độ đặt chung một chỗ, có thể nói,
ở đây đã là một cái thế giới khác.
Trong đầu hắn như điện quang đá lửa hiện lên một cái ý niệm.
Chờ một chút —— chẳng lẽ giờ khắc này, A Bá Lợi Tạp đã đi thông thế
giới kia?

Mà hắn bởi vì truy đuổi tốc độ A Bá Lợi Tạp, cũng không cẩn thận ngộ
nhập cái thế giới kia?
Còn cái mật thất đặc thù đem lực lượng trữ tại nơi khác của A Bá Lợi
Tạp toàn bộ áp súc, đến khi tổng lượng đạt được cực đại, cửa thế giới kia
liền mở ra với hắn?
Sinh vật bên trong lao tới, mà A Bá Lợi Tạp thì phải... đi đối mặt?
Thâm Bạch mạnh nhìn về phía hắc động bên dưới: Lúc này bên trong
nhất bát bát ma thú đã chạy ra khỏi đại bộ phận, đường nhìn không giống
trước đông nghịt như vậy, tình hình bên trong cũng so với trước rõ ràng
rất nhiều, Thâm Bạch rốt cục thấy rõ tình cảnh bên trong, bên trong là
——
Một mảnh bầu trời?
Lâm Uyên chính là ở phía sau rơi xuống, lướt qua A Bá Lợi Tạp, lướt
qua hắn, thẳng tắp từ bầu trời hắc động rơi xuống, cùng lúc đó, bên trong
vừa vặn lộ ra móng mãnh thú.
A Uyên!!!!!!!!!
Cũng không biết nghĩ như thế nào, Thâm Bạch điều động tất cả lực
lượng toàn thân, rốt cục ——
Giãy khỏi giới ràng buộc này, hắn theo hướng Lâm Uyên đuổi theo!
------oOo------

Chương 224
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch cảm thấy mình rơi vào một mảnh hắc thủy nồng đậm.
Trong quá trình này, thân thể hắn bị ép "Xé rách", hắn có thể vô cùng rõ
ràng nhìn thấy thân thể của chính mình bị xé nát thành bụi phấn, xen lẫn

trong hắc thủy nồng nặc xung quanh.
Quá trình này vừa cấp tốc vừa thong thả.
Tốc độ phát sinh cực nhanh, Thâm Bạch căn bản không kịp chống cự,
song ở trong mắt Thâm Bạch lại trở nên cực kỳ thong thả.
Hắn là chân rơi xuống dưới, cho nên từ đầu ngón chân bắt đầu nát bấy,
hắn nỗ lực một lần nữa tụ lại thân thể của mình, nhưng vẫn không có một
tia công dụng, chung quanh "Hắc thủy" không gì sánh được trầm trọng,
tụ rồi lại bị không ngừng tách ra.
Hắn thấy được A Bá Lợi Tạp.
Hít một hơi thật sâu xì gà trong tay, A Bá Lợi Tạp phun ra một ngụm
nồng đậm hắc vụ, lượng khói hắc vụ tuyệt đối không phải chỉ một hơi xì
gà phổ thông là có thể phun ra được, hắc vụ như vô cùng vô tận, quấn ở
thân thể A Bá Lợi Tạp, ngay từ đầu Thâm Bạch còn có thể từ hắc vụ
trông thấy, đến cuối cùng, người đã hoàn toàn biến mất, vị trí trước đó đã
triệt để bao phủ trong hắc vụ như khói đặc!
Mà sương mù đặc còn đang không ngừng tăng mật độ, đến cuối cùng,
chúng nó thoạt nhìn đã cùng hắc thủy xung quanh hoà làm một.
Lúc đó Thâm Bạch cách A Bá Lợi Tạp coi như gần, hắn có thể tinh
tường cảm giác được lực lượng ẩn chứa trong đoàn hắc vụ kia! Đó là
một loại lực lượng cường đại, mạnh mẽ hơn rất nhiều so với trước kia
hắn tiếp xúc qua A Bá Lợi Tạp!
Đây mới là lực lượng hoàn chỉnh của A Bá Lợi Tạp —— không biết vì
sao, trong đầu Thâm Bạch bỗng nhiên hiện ra cái ý niệm này.
Mà hình thái này, cũng là hình thái cường đại nhất của A Bá Lợi Tạp.
Thân thể tiếp tục phân liệt, Thâm Bạch thấy A Bá Lợi Tạp cũng bắt đầu
xuyên qua hắc thủy.
Không, xác thực nói, A Bá Lợi Tạp không phải xuyên qua hắc thủy, hắn
là cùng hắc thủy hòa làm một thể.

Trong quá trình này, tình huống của hắn tốt hơn Thâm Bạch rất nhiều,
hình dạng coi như ổn định, Thâm Bạch có thể quan sát được: Hắn và hắc
thủy xung quanh còn là phân chia rất lớn, nhưng loại ổn định đó cũng
không có duy trì liên tục lâu lắm, Thâm Bạch thấy trong hắc thủy xuất
hiện một đầu bóng đen thật lớn, chính là móng ma thú trước từ trong hắc
động lộ ra! Còn không chỉ một đầu!
Chúng nó hung mãnh vây quanh A Bá Lợi Tạp, sau đó ——
Bắt đầu cắn xé A Bá Lợi Tạp?!
Hắc thuỷ đại biểu A Bá Lợi Tạp rốt cục bắt đầu triền đấu với đám ma thú
kia, thân thể hắn ngay từ đầu hoàn toàn bị bao vây trong hắc thủy, sau lại
bắt đầu như ẩn như hiện, đến cuối cùng, tất cả "Hắc thủy" xung quanh A
Bá Lợi tạp đều tản ra trong quá trình cắn xé, Thâm Bạch liền thấy được
vẻ mặt ngoan ý - A Bá Lợi Tạp.
Mà lúc này, hắn và A Bá Lợi Tạp đã tiếp cận đầu cuối hắc thuỷ.
Thâm Bạch thấy được bầu trời.
Ở dưới nước, hắn thấy được bầu trời lờ mờ đối diện.
Quanh thân hắc thủy đã toàn bộ tiêu thất, trên người cũng nhiều hơn rất
nhiều vết thương, máu loãng hóa thành hắc vụ hòa tan trong hắc thủy, A
Bá Lợi Tạp một thân chật vật, nhưng vẫn bảo vệ thân thể, thân thể hắn
cũng không có như Thâm Bạch hóa thành hắc vụ, vẫn là hình người,
Thâm Bạch thấy hắn dùng tốc độ nhanh vẩy nước, tựa hồ muốn nhanh
chóng xuyên qua hắc thủy đến bầu trời bên kia.
Nhưng mà ——
Gia tốc vẩy nước - A Bá Lợi Tạp không có chú ý tới, thân thể gần như
hoàn toàn tản ra - Thâm Bạch lại dùng ý thức sau cùng "Nhìn" thấy.
Ngay bên trái đằng sau A Bá Lợi Tạp, một bóng đen to lớn đang bơi tới
chỗ hắn.
So với tất cả ma thú xuất hiện trước đó đều cực lớn hơn, đầu bóng đen
thoạt nhìn như một con cá, hình dạng tuy rằng kỳ quái nhưng vẫn nhìn ra

hình cá.
Ngay khi nửa người A Bá Lợi Tạp lao ra mặt nước trong nháy mắt, đầu
cá lớn đã cấp tốc bơi tới bên cạnh, mở to miệng lớn, cắn xuống nửa
người A Bá Lợi Tạp, sau đó miệng của nó cố sức khép kín lại ——
Thâm Bạch thấy A Bá Lợi Tạp phát ra một tiếng kêu thảm thiết, sau đó,
nửa người dưới của hắn cấp tốc hóa thành hắc vụ tiêu tán trong miệng cá
lớn, ngay sau đó, nửa người trên của hắn cũng cấp tốc biến thành hắc vụ,
biến thành một mảnh to lớn yên vụ, mạnh xuất hiện ở trên hắc thủy.
Cùng lúc đó, thân thể Thâm Bạch cũng rốt cục hoàn toàn tản ra.
Một đoàn nho nhỏ hắc vụ đi qua hắc thủy, xuất hiện ở trên hắc thủy.
Đoàn hắc vụ kia thực sự nhỏ vô cùng, không nhìn kỹ hầu như nhìn
không ra sự tồn tại của nó, không chỉ nhỏ, hơn nữa màu sắc thực sự rất
nhạt.
Bất quá nó thoạt nhìn lại linh khí mười phần.
Tuy rằng lại nhỏ lại đạm, cả một hình dạng cố định cũng không có, bất
quá cũng đã khác với những hắc vụ khác.
Chỗ này khắp nơi đều là hắc vụ, hoặc dầy đặc, hoặc nông cạn, thế giới
trở nên mù mịt.
Những hắc vụ lớn hơn một chút đậm hơn một chút đó giống như có ý
thức, bắt đầu dung hợp lẫn nhau.
Ở đây đoàn hắc vụ nồng nặc xuất hiện sớm hơn với nó chính là đối
tượng được chú ý nhất, hắc vụ xung quanh cấp tốc hướng nó tụ lại, hấp
thu một nhóm sương mù đặc cuối cùng hóa thành hình dạng một cái
bóng ma thú phiêu hốt không ngừng, nhìn thoáng qua bốn phía, con ma
thú kia bắt đầu mờ mịt chọn một cái phương hướng đi đến.
Nhìn bóng lưng của nó, hắc vụ nhỏ đạm cúi đầu nhìn thoáng qua dưới
chân... Ách, tuy rằng nó không có chân, nơi đó chỉ là một đoàn cát, cát
màu đỏ.

Hình như đã gặp qua cát ở nơi nào như vậy... Nó nông cạn ý thức mông
lung nghĩ.
Ở đây hình như không phải là cát... Nó lại nghĩ đến.
Ách... cát là cái gì chứ?
Gió thổi qua, ý thức nó tựa hồ lại phai nhạt một tầng, hầu như cả trụ cột
tự hỏi đều không làm được.
Ngơ ngác phiêu diêu ở trên cát đất, gió thổi qua, nó lại càng phai nhạt.
Thẳng đến một lát sau, một con cá nho nhỏ từ trong đất cát bên chân nó
nhảy ra ngoài.
Thở một ngụm bọt khí, cá nhỏ giống như cực kỳ mệt mỏi nằm phịch trên
cát đất buổi sáng, mắt mở thật to, thân thể không có một tia phập phồng,
thoạt nhìn tựa như một con cá khô chết.
Một đoàn hắc vụ sắp tán đi, một con thoạt nhìn như cá khô chết...
Thẳng đến cá khô rốt cục phát hiện hắc vụ tồn tại, như là phát hiện cái
gì, nó mạnh nhảy dựng lên bơi ở trong nước, lo lắng vòng quanh đoàn
hắc vụ nho nhỏ gần tán đi một vòng lại một vòng, nó không ngừng mổ
cái gì đó ở trong không khí, qua lại giữa hắc vụ nhỏ đạm và không khí
khắp xung quanh, dưới nỗ lực của nó, nguyên vốn đã nhạt đến hầu như
lập tức biến mất - đoàn hắc vụ nho nhỏ tựa hồ đen thêm một chút?
Sau đó lại đen thêm một chút nữa.
Đoàn hắc vụ kia cuối cùng cũng không có tán đi.
Bất quá, không có ý thức mà thôi.
Nhưng cá nhỏ không có buông tha, nó kiên trì không ngừng tiếp tục
ngậm bột phấn hắc sắc xung quanh trở về, giống như đút đồ ăn đem hắc
sắc bột phấn phóng tới trong thân thể hắc vụ nhỏ mà nhạt, rốt cục, đoàn
hắc vụ miễn cưỡng có thể tiếp tục.
Tái sau đó, nó liền bắt đầu chủ động hấp thu hắc vụ nhỏ yếu xung quanh.

Thân thể cũng bắt đầu càng đổi càng lớn, tuy rằng vẫn đang rất lớn.
Sau đó, bỗng nhiên có một chốc, nó bắt đầu cấp tốc rút nhỏ. Đợi được
đoàn hắc vụ kia áp súc đến mức tận cùng, "Meo meo" một tiếng, mèo
mun nho nhỏ cả người đen thùi xuất hiện ở vị trí vốn là hắc vụ.
Nhìn thoáng qua cá nhỏ bên cạnh, nó ngoắc ngoắc cái đuôi, cũng đi theo
một cái phương hướng.
------oOo------

Chương 225
Nguồn: EbookTruyen.VN

So sánh với thể tích hắc vụ hình thành từ ám vật chất xung quanh, mèo
mun một đầu quả thực có điểm thương cảm, bất quá nó dù sao cũng là có
thân thể ngưng thật, có móng, có răng, rất nhanh, nó vô sự tự thông học
xong săn thực hắc vụ xung quanh, vóc dáng nó bé, cũng đủ linh động, lại
thêm bên cạnh còn có một con khác giúp đỡ → một con cá nhỏ, hai tiểu
tử kia thấy yếu liền khi dễ, thấy mạnh liền trốn đi, gặp được hai bên
cường cường đánh cho lẫn nhau tàn phế, chúng nó liền cùng nhau vụng
trộm tiến lên, ăn hài cốt còn dư lại liền chạy.
Như vậy qua một đoạn thời gian, cả hai chúng nó cùng nhau dài mập.
Cá nhỏ hoàn hảo, chỉ là trường mập một vòng mà thôi, con mèo mun kia
cũng mập thêm rất nhiều so với trước đó, thoạt nhìn đã không phải là
một con mèo mun, mà như một con hắc báo vậy.
Bộ dáng của nó cũng cùng trước đây không giống, thoạt nhìn đã hoàn
toàn không quan hệ gì với cái từ "Vô hại" nữa.
Nó đang "Tấn cấp".
Đồng thời còn đang kéo dài tấn cấp.
Đến rồi sau lại, nó đã trở thành quái vật lớn! Thoạt nhìn rất giống đầu

thú đã từng chở qua Lâm Uyên ở tuyết sơn Vương gia, nhưng mà lớn
hơn nữa, thân thể ngưng thật, quanh thân tản ra dính liên hắc vụ, nhìn rất
đáng sợ.
Đôi mắt to lớn của nó hướng chân trời nhìn sang, trong ánh mắt nhắm
ngay thiên địa bên này ngoại trừ nó bên ngoài, chỉ còn sót lại đầu ma thú
cuối cùng ——
Là phiến yên vụ to lớn do A Bá Lợi Tạp hóa thành.
Trước đó, phân nửa thân thể hắn bị cá lớn cắn, rơi xuống miệng cá lớn,
một nửa kia lại lao ra mặt nước, hóa thành tảng lớn hắc vụ tràn ngập
mảnh đất này, hắn tản ra hắc vụ là như vậy nồng nặc, thế cho nên trong
không khí đều trở nên u ám, hắc vụ vừa tản ra biến thành từng cổ một,
một bộ phận rải rác trong không khí, biến thành nhiều mảnh nhỏ hắc vụ,
một bộ phận thì bị hắc vụ vốn có ở đây chiếm đoạt, mà cùng lúc đó,
phiến hắc vụ kia đã cắn nuốt những hắc vụ xung quanh khác.
Hiệu suất của nó so mèo mun nhanh hơn nhiều, thế cho nên vóc dáng
bây giờ cũng lớn hơn mèo mun.
Nhưng có chỗ bất đồng, nó hoàn toàn không có cấu thành hình thể, chỉ là
đem hắc vụ nuốt đến phóng tới trong thân thể mà thôi, nó bây giờ nhìn
lại quả thực là quái vật, do vô số hình thù kỳ quái hắc vụ tạo thành, có
thấy qua ngọn núi rác thải bao giờ chưa? Bộ dáng bây giờ của nó còn có
chút như núi rác. Các loại vật bất đồng chồng chất cùng nhau, không có
bất kỳ thứ tự, thoạt nhìn quả thực loạn thất bát tao.
Nó còn vừa đi vừa rơi, bất quá lực hấp dẫn đối ám vật chất của nó hiển
nhiên là lớn, một bên rơi một bên hút, ân... vì vậy hình dạng của nó càng
phát ra kỳ quái.
Biến thành một đầu quái thú chắp vá.
Mèo mun theo dõi nó.
Thận trọng đi theo sau lưng nó, hai đầu ma thú một trước một sau hướng
thoạt nhìn vô biên vô tận màu đỏ sa mạc đi đến...
Kế tiếp quá trình đại khái chính là quái thú yên vụ thật lớn trước mặt vừa

đi vừa rơi, sau đó một bên rơi một bên một lần nữa hấp thu, bất quá lần
này nó hút ám vật chất rơi xuống không có nhiều như vậy ← Một đầu
ma thú phía khác nhân cơ hội ăn vụng ni ~
Cùng yên vụ thờ ơ qua loa xây đắp bất đồng, đầu quái thú kia cũng có
quy hoạch cực kỳ, cảm giác mình phải có sừng, nó liền dùng ám vật chất
mới hấp thu tới làm sừng; nghĩ có lân phiến sẽ đẹp hơn, nó cứ tiếp tục
hết sức chuyên chú làm lân phiến... Như vậy xuống tới, hình thể của nó
cũng không có tăng lớn bao nhiêu, nhưng mà toàn thân lại càng phát ra
tinh xảo.
Thế nhưng, nó lại luôn cảm thấy hình dạng có chỗ không đúng lắm.
Nó là ai?
Từ đâu mà tới?
Tại sao phải ở chỗ này?
Bỗng nhiên có một thời khắc, ngực nó xuất hiện ý niệm "Ăn" cùng "Tố
hình" trong đầu, nó có ý thức!
Quả thực tựa như một đạo thiểm điện, ý thức một lần nữa trở về một
khắc kia, nguyên bản quái thú còn đang dùng ám vật chất vừa hút tỉ mỉ
mài lân phiến bỗng nhiên thanh tỉnh.
Hắn là Thâm Bạch a!
Hắn là từ Ửu Kim thị tới tham gia yến hội A Bá Lợi Tạp - Thâm Bạch a!
Mà hắn sở dĩ xuất hiện ở nơi này, là bởi vì hắn muốn tìm Lâm Uyên đã
rơi vào trong hắc thủy a a a a!
Thâm Bạch thoáng cái thanh tỉnh lại.
Mà khi hắn lần thứ hai nhìn đến đầu yên vụ thú to lớn phía trước, cả
người chợt giật mình một cái: Chờ một chút ——
Người kia... Sẽ không phải là A Bá Lợi Tạp đi?

Chờ một chút! Đại gia hoả trước hắn tựa hồ một đường đuổi theo ăn tới,
chẳng lẽ... Hắn ăn là A Bá Lợi Tạp sao?
Đính chính! Là ám vật chất A Bá Lợi Tạp rơi xuống!
Há miệng, hắn nỗ lực đem ám vật chất ăn trước đó nhổ ra, nhưng mà cái
gì cũng không có, ám vật chất sớm bị hắn tỉ mỉ mài thành đầy sừng và
vảy màu đen chiếu lấp lánh.
Cho dù biến thành dã thú hắn cũng là một con thú tinh xảo nhá ~ ( ôi tự
luyến quá em ơi)
Trong đầu ma tính xuất hiện những lời này, Thâm Bạch lắc đầu: Hiện tại
không thể vào thời điểm như vậy nghĩ tới điều này.
Nhìn thoáng qua cá nhỏ đồng dạng tinh xảo không ít bên cạnh, Thâm
Bạch thầm nghĩ: Lúc này phải làm phiền con rồi! Con trai ngoan Cá khô
nhi!
Sau đó hắn liền bắt đầu thử hóa thành hình người, nhưng quá trình cũng
rất khó, cấu tạo của thân thể con người phức tạp xa với quái thú, muốn
biến thành hình người phải cần nhiều ám vật chất hơn, trước mắt ám vật
chất không phải là không có, thế nhưng nó là của A Bá Lợi Tạp, tuy rằng
trước cũng ăn, thế nhưng khi đó không ý thức ma ~ hiện tại có ý thức, đã
biết nó là ai vậy còn ăn...
Nghĩ đến hình dạng A Bá Lợi Tạp, Thâm Bạch bĩu môi, luôn cảm thấy
có điểm kinh tởm.
Bất quá A Uyên rốt cuộc ở nơi nào? Cá khô nhi còn ở, nếu không ở,
thoạt nhìn còn rất khỏe mạnh... A Uyên sẽ không có chuyện gì đi. Nghĩ
một điểm như vậy, Thâm Bạch tổng yên tâm một ít.
Nghĩ rõ ràng trạng huống Lâm Uyên, lại bỏ qua dự định tiếp tục ăn A Bá
Lợi Tạp để hoá hình người, Thâm Bạch bắt đầu ngắm nhìn bốn phía địa
phương đại lượng hiện tại đặt mình.
Hắn chỉ có thể nói cái chỗ này rất kỳ quái.
Thổ nhưỡng màu đỏ, không khí thì xám tối u ám, mặt trời không giống

bình thường sáng sủa, ánh trăng còn lại màu tím.
Dị giới?
Thâm Bạch chỉ có thể nghĩ ra một từ như vậy.
Dùng móng vuốt góp nhặt một ít đá và cát trên đất, Thâm Bạch đem mấy
thứ này giấu ở trong bộ lông.
Có thể nói rất dã thú —— trong lòng hắn nghĩ.
Sau đó, sự tình lại có biến cố.
Ngay khi Thâm Bạch đem một viên đá mới phát hiện phóng tới trong bộ
lông, hắn chợt thấy ở phía trước, sương mù đậm đặc thuộc về A Bá Lợi
Tạp tản ra một chút.
Tựa như hét lên một tiếng —— Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ, ngay
sau đó, hắn thấy được A Bá Lợi Tạp, nơi đó chẳng biết lúc nào, vô thanh
vô tức xuất hiện một người.
Chắc là một người.
Có người liền đại biểu có đối tượng có thể câu thông, theo lý thuyết đây
vốn phải là chuyện cao hứng.
Điều kiện tiên quyết là trong tay đối phương không có vũ khí, không có
công kích A Bá Lợi Tạp mà nói.
Thâm Bạch thấy đối phương cầm trong tay một kiện vũ khí cực tương tự
cung, trước A Bá Lợi Tạp chắc hẳn là bị vật này công kích, sau đó, ngay
trước mặt hắn, đối phương lần thứ hai công kích A Bá Lợi Tạp, vũ khí
không nhìn ra được là gì dĩ nhiên uy lực vô cùng cường đại, Thâm Bạch
mắt mở trừng trừng nhìn thân thể A Bá Lợi Tạp lại tản ra một lần, tuy
rằng cực nhanh tụ lại, nhưng đúng là bóc ra không ít ám vật chất, đối
phương chỉ tấn công hai cái mà thôi, thân thể A Bá Lợi Tạp liền thiếu sót
một khối lớn.
Mà công kích của đối phương vẫn đang tiếp tục.

Không được, tiếp tục như vậy A Bá Lợi Tạp không chừng sẽ treo!
Bất đồng A Bá Lợi Tạp hắn gặp trước đó, "A Bá Lợi Tạp" hình thái ma
thú hiện tại xem ra chưa dậy nổi một điểm ý thức, cũng không thể nói
chuyện, hắn tốt xấu còn có ý thức ăn cơm, a... Thâm Bạch thấy hắc vụ
thuộc về A Bá Lợi Tạp bắt đầu phản kích, được rồi, hiện tại lại có ý thức
công kích.
Phương thức công kích dạng ma thú và phương thức công kích dạng
người của A Bá Lợi Tạp có chút giống, đều là sử dụng yên vụ, Thâm
Bạch không rõ ràng lắm quy luật loại công kích này là cái gì, hắn chỉ có
thể từ phía sau xa xa thấy địa phương A Bá Lợi Tạp và đối phương
thoáng cái bị hắc vụ bao phủ, tầm mắt của đối phương bị quấy rầy, cứ
như vậy, đối phương đối A Bá Lợi Tạp tiến công cũng mất đi chính xác.
Nhưng cũng chỉ là chốc lát mà thôi, hắn thấy đối phương từ trong hắc vụ
nhảy ra, cung trong tay ném xuống, lập tức từ bên cạnh thân rút ra một
bả... Trường đao màu đen?
Thâm Bạch không biết trình độ sắc bén của cây đao kia làm sao, nhưng
trên cây đao kia truyền tới cảm giác quỷ dị ngay cả cách cự ly xa xôi như
hắn đều đã nhận ra.
Không được ——
A Bá Lợi Tạp chính là muốn hỏng bét!
Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ, ở đối phương huy khởi trường đao,
hướng A Bá Lợi Tạp trong khói mù chém tới trong nháy mắt, hắn cũng
từ địa phương ẩn thân nhảy ra, kích động tiến tới nơi A Bá Lợi Tạp trong
hắc vụ, cắn tới cánh tay đối phương ——
Không có chú ý tới ở đây lại còn có một đầu ma thú khác, Thâm Bạch
công kích có hiệu quả, tay phải đối phương bị hắn mạnh cắn, nhưng
không có đứt, thậm chí không có phá!?
Lúc rút ra cánh tay, người nọ lấy cùi chỏ hung hăng đập hàm dưới của
Thâm Bạch.
Đau đớn trước nay chưa từng có...

Bị đau buông ra miệng, Thâm Bạch lập tức nặng nề rơi xuống mặt đất.
Đối phương cũng không có truy tới.
Con mồi hàng đầu trong mắt hắn vẫn là A Bá Lợi Tạp, đối phương phản
kích Thâm Bạch đồng thời, đơn đao tiếp tục huy hướng A Bá Lợi Tạp,
chỉ bất quá bởi Thâm Bạch trước quấy rầy, quỹ đạo công kích của hắn
rốt cuộc xảy ra cải biến, trong hắc vụ phát sinh một tiếng điếc tai nhức
óc thảm thiết, Thâm Bạch lúc này mới chú ý tới A Bá Lợi Tạp trong hắc
vụ nguyên lai là có hình thể, chỉ bất quá thể tích bị bao phủ so với hắn
lớn hơn mấy lần mà thôi, đối phương một đao kia vốn là nhắm vào cổ
chém, bởi Thâm Bạch cản trở, chỉ đâm trúng ngực A Bá Lợi Tạp, nhưng
rốt cuộc vẫn là trọng thương, hắc vụ quanh thân A Bá Lợi Tạp nhanh
chóng lại bị vỡ một tảng lớn.
Làm sao bây giờ? Đánh không lại đối phương. Đồng thời bởi đòn công
kích vừa rồi cũng làm cho hắn phát hiện ra mình, giải quyết xong A Bá
Lợi Tạp, mục tiêu tiến công kế tiếp nhất định là hắn.
Trong đầu Thâm Bạch cấp tốc chuyển các loại ý niệm, nhưng không có
một phương pháp nào thoạt nhìn kháo phổ hữu hiệu, không có biện pháp,
hắn từ trong hắc vụ cấp tốc nâng lên A Bá Lợi Tạp, thật nhanh hướng
phía sau chạy đi.
Hắn chạy theo hướng lúc tới, ở một hoàn cảnh hoàn toàn xa lạ, cùng với
theo những phương hướng khác chạy trối chết, hắn tình nguyện trở lại
con đường đã đi qua.
Tốc độ của hắn đã rất nhanh, nhưng tốc độ của đối phương cư nhiên
không chậm chút nào, vững vàng đi theo sau Thâm Bạch, nhiều lần thậm
chí còn đuổi theo sát nút bọn họ!
Đây là quái vật gì?
Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ, tăng nhanh tốc độ chạy trốn, sau đó, hắn
chạy trốn đến địa phương ban đầu, thấy được hắc thủy phía trước!
Cùng trước lúc đến nơi này thấy diện tích hắc thuỷ bất đồng, lúc này,
diện tích đã nhỏ đi rất nhiều, giống như bị chưng phát đại bộ phận.

Cũng không biết Thâm Bạch khi đó nghĩ như thế nào, mắt dòm đoạn
đường quen thuộc đã toàn bộ chạy xong, hắn nhìn thác nước, một giây
kế tiếp, thả người nhảy, hắn đúng là nhảy vào.
Hắc thủy lập tức nuốt sống hắn cùng với A Bá Lợi Tạp trên lưng.
Lúc rơi vào trong nước, hắn thấy người nọ cũng nhảy theo vào, nhưng
một màn bất khả tư nghị đã xảy ra: Trong nháy mắt khi tay của đối
phương tiếp xúc mặt nước liền nổ tung lên.
Nhưng người kia phản ứng cực nhanh, phát hiện chuyện này trước tiên
không có thét chói tai, mà là nhanh chóng lộn mèo trên không trung,
đúng lúc thoát đi mặt nước, sau đó, cũng một chốc ly khai, hắn ghé vào
trên mặt nước nhìn xuống dưới.
Cách càng ngày càng sâu hắc thủy, Thâm Bạch rốt cục thấy được mặt
của người kia.
Chỉ một hồi mà thôi, lập tức hắc thủy càng ngày càng sâu, hắn cái gì
cũng nhìn không thấy.
Cũng may Cá khô nhi vẫn theo hắn, bình thường nó ở bên ngoài bộ dáng
nâu xám tầm thường nhưng ở trong nước đúng là hơi phát quang, hoàn
toàn không biết đường ở phương nào - Thâm Bạch liền theo Cá khô nhi,
hắn không nghĩ qua Cá khô nhi có nhận biết đường hay không, cũng
không nghĩ qua Cá khô nhi sẽ đưa hắn đến địa phương nào, trong bóng
tối, Cá khô nhi quả thực giống như là bóng đèn duy nhất, sau đó, lại một
lát sau, thân thể của nó không tái phát sáng nữa.
Bởi vì ánh sáng trước mắt đã sáng hơn cả Cá khô nhi.
Thâm Bạch nhìn đến bên ngoài đủ ngọn đèn mọi màu sắc, hắn liều mạng
bơi vài bước về phía trước, một giây kế tiếp, hắn lao ra mặt nước, một
lần nữa hô hấp đến không khí?!
------oOo------

Chương 226

Nguồn: EbookTruyen.VN

Nơi này là... Bố Lý Tháp Ti Vấn?
Mặc dù là một địa phương xa lạ, bất quá Thâm Bạch rất nhanh nhận ra
nơi này là nơi nào, bởi vì bầu không khí ngày lễ rất rõ ràng, ca khúc tiết
khánh trước ở trong thành thị nghe được vẫn còn đang vui vẻ phát, các
thứ trang trí ngày lễ treo khắp nơi thành thị cũng vẫn đang ở nơi đó, đèn
nê ông đủ mọi màu sắc, tại kiểu ngày lễ nhưng không phải lễ như thế,
không phải Bố Lý Tháp Ti Vấn còn có thể là nơi nào?
Bất quá không có thời gian để hắn tự hỏi nhiều, ngay khi hắn mới vừa từ
"Hắc thủy" lao ra, thân thể còn không có đứng vững, bên cạnh bỗng
nhiên truyền đến một tiếng hét lớn: "Lại thêm hai con tới nữa! Mau tới!"
Là thanh âm nhân loại, nhưng mà ngữ điệu trong miệng bọn họ rất điên
cuồng, Thâm Bạch mạnh ngẩng đầu một cái, chỉ thấy một đầu dị hoá thú
bị người chỉ huy hướng cổ hắn cắn tới.
Hắn tránh con đầu, con thứ hai, nhưng không né tránh con thứ ba, ngay
khi hắn bưng cái cổ né sang bên cạnh, thì thấy từ một nơi bí mật gần đó,
lại có một người luân khởi một nhát búa lớn chém tới địa phương hắn
vừa mới ly khai ——
Là A Bá Lợi Tạp! Xác thực là A Bá Lợi Tạp mang hình thú!
Con ngươi Thâm Bạch nhìn xuống phía dưới, lúc này mới phát hiện
mình nguyên lai còn mang thú hình.
Thảo nào bị người công kích —— hắn lập tức hiểu rõ nguyên nhân,
nhưng mà một chốc không dễ biến thành hình người, mắt nhìn hôn mê A Bá Lợi Tạp gần bị người công kích, không có cách nào, cắn răng,
Thâm Bạch chỉ có thể dùng thú hình vọt tới, một ngụm cắn đứt búa lớn
trong tay đối phương.
Một cổ ám vật chất trong nháy mắt từ nơi cổ họng chảy vào trong bụng
hắn, Thâm Bạch kinh ngạc phát hiện búa lớn cư nhiên cùng ám vật chất
của hắn dung nhập một thể, hắn mạnh đứng dậy nhìn sang đối phương,
đã thấy thân thể đối phương run lên, một giây kế tiếp cũng không quay

đầu lại chạy mất.
Chỉ chạy mất một người mà thôi, rất nhanh có nhiều người hơn hướng
bọn họ vọt tới, đem thú hình Thâm Bạch và A Bá Lợi Tạp trở thành hai
khối thịt béo bở vờn quanh, không chỉ có như vậy, bởi lúc này thân thể
khổng lồ, Thâm Bạch càng thấy xa xa có vô số con dã thú xúm lại
phương hướng của hắn.
Đính chính, không phải dã thú, là ma thú.
Đứng trên một điểm cao nhìn xuống, Thâm Bạch thình lình phát hiện Bố
Lý Tháp Ti Vấn chẳng biết lúc nào cư nhiên biến thành hải dương ma
thú và dị năng giả!
Trong thành thị giai điệu vui tai ngày lễ vẫn còn tiếp tục truyền phát,
tiếng nhạc, tiếng mọi người kêu to, tiếng ma thú đan vào một chỗ, đèn nê
ông đủ mọi màu sắc phản chiếu trên tóc, trên y phục, trong con ngươi
mọi người... Toàn bộ thành thị vậy mà lại tràn đầy bầu không khí cuồng
hoan.
Đúng rồi, đây là nguyên nhân đám người này tới Bố Lý Tháp Ti Vấn,
cũng là nguyên nhân cả Bố Lý Tháp Ti Vấn tràn đầy không khí ngày lễ,
bọn họ chính là đang đợi giờ khắc này, liệp sát ma thú từ dị giới vượt
biên mà tới, khiến đám dị năng giả cuồng hoan!
Điên rồi.
Đám người này tất cả đều điên rồi.
Thâm Bạch híp mắt một cái, ngẩng đầu lên trời rống lớn một tiếng, để A
Bá Lợi Tạp ở phía trên, hắn lập tức gia nhập trận cuồng hoan này!
***
"Trời ạ! Đây, đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Ba ba rốt cuộc làm sao
vậy? Vừa ông nói... nói ông muốn chết... Có phải thật vậy hay không?"
Sau khi phát sinh biến cố một đoạn thời gian thật lâu, Mỹ Đăng vẫn
không kịp phản ứng trở lại.
Còn là Nạp Đức Lý Khắc mang theo nàng từ trong "Hải đăng" trốn thoát,

chạy tới trên đường cái.
"Ta không có cách nào khác trả lời vấn đề của ngươi, bất quá ——"
Hung hăng chặt đứt cổ ma thú vừa xông tới các nàng, không để ý tới chà
lau máu tích trên mặt, Nạp Đức Lý Khắc nói: "Nếu ngươi lại tiếp tục
quấn quýt cái vấn đề này, ta sợ ta không che chở được ngươi lâu lắm."
"Dù sao ta bây giờ là nhân viên văn phòng a!" Nạp Đức Lý Khắc nói,
nhìn về phía trước chém đứt một viên đầu ma thú xông tới, chậc miệng
liếc mắt, nàng lại nâng lên đao.
"Thế nhưng... Thế nhưng..." Mỹ Đăng vẫn đang vẻ mặt hoảng loạn, một
giây kế tiếp, một con ma thú từ sau lưng nàng đánh tới, Mỹ Đăng không
có chú ý, Nạp Đức Lý Khắc lại chú ý tới, nghĩ không ra biện pháp nào có
thể bức lui đối phương, không còn cách nào, Nạp Đức Lý Khắc ôm lấy
Mỹ Đăng, dùng lưng của mình ngạnh sinh sinh giúp nàng gánh lần công
kích này.
Máu —— ở trước mắt Mỹ Đăng, phun tung toé sau lưng Nạp Đức Lý
Khắc.
"Mặc dù biết nhau không lâu, bất quá không nghĩ tới cư nhiên... không
lâu như thế..." Trong miệng lầm bầm cái gì, Nạp Đức Lý Khắc yếu đuối
ngã trong lòng Mỹ Đăng.
"Không... Nạp Đức!" Mỹ Đăng cuống quít ôm lấy nàng.
Nhưng mà Nạp Đức Lý Khắc đã hôn mê bất tỉnh.
Nhẹ nhàng vỗ vỗ mặt Nạp Đức Lý Khắc, Mỹ Đăng nhẹ giọng kêu nàng
hai tiếng, nhưng mà vị quản gia bình thường luôn luôn cười tủm tỉm nhìn
nàng lại như đang ngủ, tuy rằng còn có hô hấp, cũng rất yếu ớt.
Mỹ Đăng ngẩng đầu, thấy con ma thú công kích Nạp Đức Lý Khắc đang
dùng chân trước bào bào mặt đất, hai tròng mắt phát quang nhìn chằm
chằm nàng, tư thế tùy thời chuẩn bị công kích.
Mỹ Đăng nuốt nước miếng một cái.
"Ta... Ta cũng không có kinh nghiệm thực chiến a..." Nàng nhỏ giọng

nói.
Tuy rằng trong trò chơi rất am hiểu đả đả sát sát, nhưng nàng ở cuộc
sống thực tế hoàn toàn chưa từng có kinh nghiệm tranh đấu qua, mặc dù
là ma vật nhưng trải qua cuộc sống của nhân loại, còn là cuộc sống nhân
loại ở thời đại hòa bình phổ thông.
Con ma thú kia đúng là vẫn còn vọt tới!
Tránh thoát một lần, hai lần... Mắt nhìn cũng không thể tránh khỏi nữa,
Mỹ Đăng cõng lên Nạp Đức Lý Khắc bắt đầu chạy, nàng vận khí không
tệ, ở đây vừa lúc là đường nhỏ, là loại đường nhỏ nhất trong thành thị,
dọc theo đường liều mạng chạy về phía trước chính là lộ khẩu, nhìn sẽ
sắp chạy ra rồi, nhưng mà ——
Một con ma thú bỗng nhiên từ trên trời giáng xuống, ngăn chặn lộ khẩu
đồng thời, nó mở miệng khổng lồ, hướng nàng phát ra một tiếng kinh
thiên động địa rít gào.
Giống như cùng nó phân cao thấp, phía sau Mỹ Đăng, con ma thú vẫn
truy đuổi nàng cũng phát ra một tiếng rống to lớn hơn ——
"Làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ?" Trong miệng
lầm bầm, Mỹ Đăng nhìn thoáng qua tình huống chung quanh, cúi đầu
nhìn chính mình, nàng chỉ có thấy được lễ phục váy xinh đẹp, giày cao
gót tinh mỹ lấp lánh, cùng với túi dạ tiệc đồng bộ hoàn mỹ.
Là ba ba vừa dẫn người thay cho nàng, cũng là một trong trang phục
nàng bình thường quen thuộc nhất.
Mặc dù có thời gian sẽ chán ghét sinh hoạt như trong lồng tước, nhưng
đây quả thật đã là thói quen sinh sống của nàng.
Tuy rằng muốn thoát đi bảo tiêu, thế nhưng hôm nay không có bảo tiêu,
nàng...
Mỹ Đăng nhấp mím môi, nàng bắt đầu tựa như điên tìm vũ khí trên
người, cuối cùng cả túi dạ hội cũng không buông tha, biết rõ trong cái túi
xách này giống nhau đều thả son môi các loại đồ, nhưng nàng vẫn mở ra
túi, không ngờ ——

Nhìn thứ duy nhất đặt bên trong giờ này khắc, Mỹ Đăng sợ ngây người.
Thận trọng, nàng đem đồ vật bên trong lấy ra.
Một khẩu súng?
Bên trong lại là một khẩu súng?
Mỹ Đăng lại nhìn thoáng qua trong túi, phát hiện cùng nằm ở nơi đó còn
có một tờ giấy nhỏ.
"Ta nghĩ con sẽ cần nó.
Nếu con tự lựa chọn tới, cũng không cần đứng ở bên cạnh làm vật trang
trí, cầm lên nó, dùng nó bảo hộ chính con, và bằng hữu của con đi.
Con không phải nói mình ngoài ý muốn phát hiện thuật bắn súng không
sai sao? Vậy hãy thử nhìn một chút."
Chữ viết phi thường qua loa, nhưng phi thường tuỳ ý đại khai đại hợp, là
phong cách của A Bá Lợi Tạp.
Mỹ Đăng trừng mắt nhìn.
Hai tay nắm súng, nàng lập tức hướng con ma thú truy đuổi nàng thật lâu
nổ một phát súng.
Hét thảm một tiếng, trước ngực con ma thú kia bị đánh trúng, ngay sau
đó, không đợi nó trọng chấn kỳ cổ, Mỹ Đăng nổ thêm, một phát này
canh chuẩn, ở giữa mi tâm.
Con ma thú kia ở trước mắt Mỹ Đăng biến thành ám vật chất, ám vật
chất dạng yên vụ lập tức hướng chỗ nàng phiêu tán, tay của Mỹ Đăng
không cẩn thận nhiễm đến những hắc vụ này, lập tức cảm thấy trong cơ
thể mình sinh ra một cổ năng lượng mới.
Híp mắt một cái, nàng hình như hiểu cái gì.
Vì vậy, trở tay lại là một phát, nàng lần nữa tinh chuẩn đánh trúng con

ma thú ngăn trở đường ra ——
***
Toàn bộ Bố Lý Tháp Ti Vấn, việc chiến đấu như thế đều phát sinh khắp
mọi ngõ ngách thành phố này.
Có như Thâm Bạch rơi vào bầy ma thú; có như Mỹ Đăng một người một
thú đơn độc chiến đấu; có quần tam tụ ngũ cộng đấu ma thú; còn có
chém giết giữa các ma thú đồng loại...
Ngũ quang thập sắc đèn nê ông từ từ bị yên vụ màu đen bao phủ, trong
hắc vụ, ánh sáng của chúng nó trở nên quỷ dị kỳ lạ thêm, lại qua một
đoạn thời gian, bởi huyết vụ tăng nhanh, trong hắc vụ lại thêm một cái
màu đỏ, ca khúc ngày lễ vẫn đang phát trong toàn bộ ngóc ngách thành
phố, toàn bộ Bố Lý Tháp Ti Vấn lâm vào hải dương cuồng hoan quỷ dị!
Có tay không tấc sắt, có sử dụng dị hoá thú, còn có sử dụng dị hoá vũ
khí, đừng động ngươi là chủ động đến đây hay là vô tình cuốn vào, giờ
khắc này, chỉ cần là người hay ma thú xuất hiện ở cái thành phố này, toàn
bộ đều không cách nào tránh khỏi bị quấn vào trận cuồng hoan.
Không cần đi cái gì khu vực săn bắn, thời khắc này Bố Lý Tháp Ti Vấn
chính là một khu vực săn bắn lớn nhất, chính mình đếm không hết con
mồi, hiện trường mỗi người đều có thể là thợ săn.
Thổi một cái họng khói, nam tử nhìn con ma thú bị đánh trúng chỗ hiểm
tán thành một mảnh yên vụ trước mắt, hắn vươn tay ra, yên vụ liền bị
hắn thu hết vào bàn tay.
Hắn cứ như vậy đứng tại chỗ, cho đến khi yên vụ bị hắn hấp thu hầu như
không còn, lúc này mới thở thật dài một cái, sau đó, hắn mở mắt, thấy
yên vụ đối diện, trên đất trước không có một bóng người bỗng nhiên
nhiều hơn một người.
Nếu như đám Thâm Bạch ở đây, hắn nhất định có thể nhận ra người này
là ai.
Là Tháp Lâm, lúc này xuất hiện ở nơi này chính là ở trên xe taxi liền
biến mất - Tháp Lâm.

"Người đánh chết Tháp Tháp là ngươi." Tháp Lâm dùng câu khẳng định.
Nam nhân nhíu mày: "Tháp Tháp là ai?"
"Con cá thú chở chúng ta tới, khi đi qua sa mạc, bị ngươi bắn trúng, đã
chết." Tháp Lâm tiếp tục bình thản nói.
"Nga ~" Nam nhân nắm tóc: "... Thật đáng tiếc, còn là nghĩ không ra,
ngươi nói sa mạc là khu vực săn bắn sao? Nơi đó ma thú bị ta đánh chết
nhiều lắm, nói một con hai con, hoàn toàn nghĩ không ra ni ~ "
"Con ma thú kia là ngươi nuôi sao? Ngươi hỏi như vậy, là muốn thay nó
báo thù?" Nam nhân nói, một đôi con ngươi đen nhắm ngay Tháp Lâm.
"Không phải ta nuôi, nó là con cá thú tối chọc người ghét đến từ một
mảnh hải vực, là ta đem nó đánh tới nguyện ý dẫn chúng ta qua." Tháp
Lâm bình thản nói.
"Vậy thì không sao ma ~" Nam nhân cười cười.
"Thế nhưng, ta không nghĩ để cho nó chết." Tháp Lâm nói, ánh mắt đạm
mạc đánh về phía trước, đúng ngay nam tử.
Nam tử tức thì nâng súng lên.
Hai người chiến đấu hết sức căng thẳng.
***
Trận cuồng hoan lấy danh ngày giỗ càng lúc càng quyết liệt.
Hầu như không ai không cuốn vào chiến đấu, chỉ có một người ngoại lệ,
mà người kia chính là sớm hơn Thâm Bạch một chút rơi vào hắc động Lâm Uyên.
Trong hoang dã, Lâm Uyên vô thanh vô tức tỉnh lại.
------oOo------

Chương 227
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hắn phát hiện mình xuất hiện ở trong một mảnh hoang mạc không
người.
Trăng tròn màu tím treo cao trên trời, xung quanh không có sao, hắn cảm
giác rất lạnh, rất khát lại rất đói.
Sau đó hắn liền thấy người kia.
Xác thực nói là thấy được một đám lửa, bên cạnh ngồi một người mặc áo
choàng.
Lâm Uyên đi tới.
Đợi được hắn đến gần mới phát hiện phía sau người kia có một con dã
thú rất lớn, tướng mạo của nó Lâm Uyên trước đây chưa từng gặp, vậy
chắc là ma thú.
Con ma thú kia thoạt nhìn đã chết đã lâu, tử tương dữ tợn, vừa nhìn chỉ
biết trước khi chết nhất định trải qua một phen đã đấu, mà người mặc áo
choàng thì cứ như vậy tựa ở trên người nó, yên lặng, trong tay còn cầm
một quyển sách, hắn đúng là đang đọc sách?!
"Xin hỏi, ta có thể ngồi xuống bên này không?" Đi tới bên cạnh đống
lửa, Lâm Uyên nhẹ giọng hỏi.
"Đương nhiên có thể, thỉnh." Đối phương mới ngẩng đầu lên nhìn về
phía hắn, sau đó lại thêm vào đống lửa mấy cây củi.
Lửa thiêu đắc vượng hơn.
"Muốn uống ít đồ không? Sữa hoặc nước trái cây... Chỗ ta có nước tra tra
thụ, chua chua ngọt ngọt rất ngon nga ~" Người nọ lập tức hỏi hắn, hắn
nói không nhanh cũng không chậm, thanh âm nghe vui vẻ mà trẻ tuổi,
cũng còn là vị thiếu niên.

Đại khái là đối phương quá nhiệt tình, nhiệt tình đến Lâm Uyên vô pháp
chống cự, hơn nữa hắn cũng quả thực khát, vì vậy hắn nói: "Cái gì cũng
tốt, cảm tạ."
"Vậy nước tra tra thụ đi, ta gần nhất rất thích uống cái này." Đối phương
nói, từ bên trong túi đeo lưng phía sau xuất ra một cái chai tinh xảo, rót
một bát lớn dịch thể lục sắc ra, chính là "Nước tra tra thụ".
Tiếp nhận uống một ngụm, trong nháy mắt Lâm Uyên cảm giác yết hầu
khô khốc chiếm được tư nhuận, bất quá kế tiếp liền đổi thành dạ dày
đang kháng nghị.
Hai người đồng thời nghe được dạ dày Lâm Uyên cô lỗ lỗ kêu một tiếng.
Cái chén trong tay còn không có buông, Lâm Uyên hơi lúng túng nhìn
đối phương, mà lúc này, đối phương lần thứ hai thiện giải nhân ý nói:
"Ta đã quên nước tra tra thụ có tác dụng trợ tiêu hóa, bất quá không quan
hệ, chúng ta nơi này có sẵn thịt nướng có thể ăn nga ~ "
Nói, hắn chẳng biết từ nơi này biến ra một cây đao, từ trên người ma thú
phía sau lưng cắt tiếp một khối thịt lớn, sau đó gác ở trên đống lửa có sẵn
nướng lên.
Bởi vì phải nướng thịt, hắn để sách xuống, gáy sách hướng lên trên,
trang sách dưới áp trên mặt cát, Lâm Uyên cũng bởi vậy thấy được tên
quyển sách này ——《 Tiểu tinh tinh bí mật 》
Như là bị lật nhìn chẳng rõ bao nhiêu lần, trang sách và bìa sách đều rất
cũ, nhất là vị trí tên sách, còn có một khối vết tích mài mòn nghiêm
trọng, nếu như không phải Lâm Uyên cũng xem qua quyển sách này, hắn
phỏng chừng rất khó nhìn ra tên sách.
"Ta cũng xem qua quyển sách này." Quỷ thần xui khiến, Lâm Uyên nói
rằng.
Hắn rất ít đối người xa lạ làm cái loại tán gẫu na ná bắt chuyện này, cũng
không biết chuyện gì xảy ra, vừa rồi, những lời này liền dễ dàng nói ra
khỏi miệng.
Sau đó hắn liền thấy tay cầm bàn chải của người đối diện đều run run

một chút, một giây kế tiếp, đối phương "Phần phật" thoáng cái nấp đến
trước người hắn.
Thành thật mà nói, loại cự ly quá mức đến gần này, cũng may là lãnh
tĩnh như Lâm Uyên, chứ lá gan hơi nhỏ một chút sợ rằng sẽ thét ra tiếng
tại chỗ.
Bởi vì đối phương trên thực tế là một đoàn hắc vụ a!
Một đoàn hắc vụ bị áo choàng bao lấy, vị trí mắt là hai cái vòng màu
trắng, giữa vòng trắng là hai tròng mắt đen vô tận, mà miệng thì lại một
mảnh hồng vụ, nhìn miệng của đối phương vừa mở lại hợp, luôn cảm
thấy sẽ bị đối phương nuốt vào vậy...
"Thật vậy chăng?! Quyển sách này thực sự xem rất hay nột! Tiểu tinh
tinh thực sự là một tên đặc biệt đơn thuần, phía trước tuy rằng người
người đều nói hắn là tên đại bại hoại thế nhưng ta cuối cùng không muốn
tin tưởng, ngươi xem chính là thượng sách hay là hạ sách? Nhà của ta chỉ
có thượng sách, thế nào cũng tìm không được hạ sách thực sự là đặc biệt
đáng tiếc, ta đều đem thượng sách lật tới hai nghìn lần rồi a!" Đối
phương lập tức mở ra thuộc tính nói lao, một đoạn thật dài nói cả một
hơi, cả một dấu chấm câu cũng không có, hơn nữa đối với phương cư
nhiên chưa từng thở hổn hển.
Ta tin tưởng ngươi lật qua hai nghìn lần —— nhìn sách cũ nát, Lâm
Uyên nghĩ.
"Ta xem chính là thượng sách và trung sách." Nửa bước cũng không lui
lại, Lâm Uyên đáp.
"A? Còn có trung sách sao?" Lâm Uyên mắt nhìn hắc vụ đại biểu đối
phương dưới lớp áo choàng lắc qua lắc lại.
"Ân... ít nhất... Nhà của ta có trung sách." Lâm Uyên gật đầu.
"Đây là bản đồng thoại rất cũ, bây giờ thư điếm cũng quả thực mua
không được, ta sau lại có đi thư điếm hỏi qua, bất quá nhà thư điếm duy
nhất trên trấn, bọn họ cũng không có." Lâm Uyên liền nghĩ tới một ít
chuyện khi còn bé.

Phòng của hắn không tính lớn, bất quá thứ nên có vẫn ngũ tạng câu toàn,
có một cái giường gỗ, một cái tủ sách, trên bàn sách có giá sách, toàn bộ
đều là thủ công làm bằng gỗ.
Trên giá sách còn có tràn đầy sách.
Là người kia chuẩn bị.
Bất quá cùng bà ngoại như nhau, người kia tựa hồ cũng không đem
chuyện mang hài tử để ở trong lòng, hắn chuẩn bị sách không sai, nhưng
mà chuẩn bị sách dị thường gian nan, hoàn toàn không thích hợp tiểu hài
tử xem. Phía trên thư tịch lấy địa lý và lịch sử làm việc chính, tất cả đều
là các loại thư tịch cao thâm vĩ đại, đối với Lâm Uyên lúc đó một chữ
cũng không nhận ra mà nói...
Dù sao một bộ sách duy nhất thích hợp tiểu hài tử xem người kia mua
về, chính là bộ này 《 Tiểu tinh tinh bí mật 》, thượng trung hạ, tổng
cộng ba bản.
Lúc người kia rời đi, Lâm Uyên vừa vặn đọc được trung sách, về phần
thượng sách và hạ sách là lúc nào không thấy, hắn không có ấn tượng.
"Nói như vậy tiểu tinh tinh bí mật rốt cuộc là cái gì, ngươi cũng không
biết lâu?" Lâm Uyên nghe được người đối diện hỏi như vậy, lúc này mới
đem lực chú ý một lần nữa dời về lập tức.
"Ân." Lâm Uyên gật đầu.
"Bất quá ngươi xem qua trung sách, chí ít có thể đem trung sách nói cái
gì nói cho ta biết chứ?" Bất quá người nọ rất nhanh tỉnh lại, hăng hái
bừng bừng hỏi Lâm Uyên nội dung trung sách.
"Để ta suy nghĩ, quyển sách kia phải trước đây thật lâu nhìn rồi." Lâm
Uyên nói, tiếp tục hồi tưởng nội dung quyển sách.
Hai người một kể một nghe, tuy rằng năng lực kể chuyện của Lâm Uyên
rất kém cỏi, nhưng đối phương thật sự là một người nghiêm túc lắng
nghe, trong lúc kể, Lâm Uyên lại uống một chén nước tra tra thụ cùng
với một chén sữa đà thú, lại ăn một khối lớn thịt nướng.

Thành thật mà nói, những thực vật trước hắn chưa từng ăn này đều mỹ vị
cực kỳ.
Hơn nữa, không biết có phải hay không là do nước tra tra thụ có chút
cồn, hắn nghĩ có chút cảm giác choáng váng.
"Được rồi, ta vừa vẫn muốn hỏi, ở đây là địa phương nào?" Rốt cục có
thể nhớ lại toàn bộ nội dung trung sách, Lâm Uyên lúc này mới có thời
gian hỏi.
"Ai? Ngươi cư nhiên không biết ở đây là địa phương nào sao?" Người nọ
giật mình, bất quá vẫn trả lời vấn đề của hắn: "Nơi này là ЖЮ."
Người kia nói một phát âm Lâm Uyên chưa từng nghe qua.
"Nơi này là nơi săn bắn nhóm ma vật tha thiết ước mơ nga ~ "
"Bởi nơi này kết cấu đặc thù, bình thường có những ma thú vượt biên từ
giới khác đi tới, cho nên, người muốn săn bắt ma thú đặc thù, đi tới nơi
này luôn sẽ có kinh hỉ."
"Người tới đây đều biết nơi này là nơi nào, không biết nơi này chỉ có
một loại, ta có thể cho rằng ngươi thật ra là —— "
Dưới áo choàng, vẫn biểu hiện nhiệt tình hữu thiện "Hắc vụ" bỗng nhiên
đọng lại, một đôi mắt màu trắng tinh chuẩn nhìn thẳng hai tròng mắt
Lâm Uyên, Lâm Uyên thấy hắn lộ ra một cái mỉm cười đỏ thắm.
Sau đó ——
Lâm Uyên còn không có phát hiện cái gì, tầm mắt của người này bỗng
nhiên dời đi. Theo tầm mắt của đối phương nhìn sang, Lâm Uyên mới
mao cốt tủng nhiên chú ý tới nơi đó chẳng biết lúc nào đứng sừng sững
một đầu quái vật lớn.
Một con ma thú to lớn, chẳng biết lúc nào xuất hiện ở nơi đó, mà hắn cư
nhiên một điểm cảm giác cũng không có?!
Con ma thú kia chăm chú nhìn hắn, không hề nghi ngờ, mục tiêu của nó
đúng là mình.

Ngay khi Lâm Uyên tự hỏi kế tiếp phải làm gì, hắn chợt nghe bên cạnh
truyền đến một đạo thanh âm quen thuộc ——
"Cút ngay." Thanh âm thiếu niên trong suốt, chính là cùng hắn hàn huyên
nửa ngày trời, thiếu niên vẫn tích cực lắng nghe chuyện xưa.
Thanh âm không lớn, không có bất kỳ lực uy hiếp, Lâm Uyên thấy con
ma thú kia giật giật đầu, sau đó một lần nữa đường nhìn nhắm ngay
chính hắn.
Sau đó ——
"!!!!!!!"
Một trận gió xuy rối loạn tóc Lâm Uyên, một cảm giác hôn mê càng
thêm nghiêm trọng tập kích hắn, cảnh sắc chung quanh trong mắt Lâm
Uyên đều không được bình thường, khắp nơi đều là bóng chồng, trên bầu
trời ánh trăng màu tím thậm chí biến thành hai.
Chuyện gì xảy ra? Vừa rốt cuộc chuyện gì xảy ra? Rõ ràng thanh âm gì
cũng không có, rõ ràng ——
Trong choáng váng, Lâm Uyên quay đầu đi, hắn thấy hắc vụ dưới áo
choàng bên cạnh còn không có khép kín "Miệng" màu đỏ, lúc này mới ý
thức được: Vừa... Là hắn nói chuyện đi?
Bởi vì con ma thú kia không có lên tiếng trả lời lui ra, nên hắn lại nói
một lần?
Chỉ bất quá lúc này đây, ngữ khí của hắn không hề ôn hòa, hắn là dùng
một loại phương thức khác nói sao?
Lâm Uyên cường chống mí mắt, lần nữa quay đầu, phát hiện ma thú
nguyên bản còn đứng sửng ở bên kia không chịu rời đi giống như bị cái
gì kinh hách, đúng là thật nhanh chạy trốn?!
"A ~ nếu như ngươi là người bên kia, như vậy, ta vừa chiêu đãi khả năng
đối với ngươi mà nói có điểm sơ suất ni ~" Ngay sau đó, hắn nghe được
dưới áo choàng, người nọ lại dùng thanh âm ôn hòa đẹp đẽ nói chuyện

với hắn.
"Bất quá ta nhìn ngươi hoàn hảo, hẳn là ngủ một giấc liền không sao.
Di? Ta thế nào đi ra? Nga nga nga! Lẽ nào ta vừa dừng lại địa phương
vừa lúc là nơi hai giới trọng điệp sao?"
"Này! 《 Tiểu tinh tinh bí mật 》! Ngươi phải thay ta giữ gìn kỹ a!"
Ấn tượng sau cùng trong đầu Lâm Uyên chính là tiếng hô trung khí mười
phần của thiếu niên.
Hắn cảm giác mình lại chìm vào một mảnh hắc thủy, sau đó một giây kế
tiếp, hắn liền một lần nữa đắm chìm trong đèn nê ông đủ mọi màu sắc
của Bố Lý Tháp Ti Vấn.
Hắn thấy một con ma thú màu đen nhảy lên, xuất hiện ở trên nóc nhà
trên đỉnh đầu của mình, dáng dấp khá quen thuộc...
Thâm Bạch?
Bất quá cùng Thâm Bạch dĩ vãng hoàn toàn bất đồng, Thâm Bạch trước
mắt một thân chiến đấu vết tích, trong mắt mang theo quang mang thú
tính, tư thế còn đang tìm kiếm con mồi.
"Thâm Bạch?" Lâm Uyên nhẹ giọng kêu một tiếng.
Sau đó, hắn liền thấy đầu cự thú màu đen cúi đầu theo hướng hắn, một
giây kế tiếp, nó thả người nhảy, đúng là từ vị trí ban đầu nhảy xuống tới.
Nguyên bản còn là đầu quái thú màu đen to lớn, trên đường xuống, thân
mình của nó liền bắt đầu biến hóa, đến cách Lâm Uyên hai ba thước độ
cao, hắn liền nghiễm nhiên biến thành thân thể nam tử trẻ tuổi.
Lâm Uyên hai tay tiếp nhận Thâm Bạch.
"Cũng là anh tìm được em." Trong miệng lầm bầm một câu, huyết sắc
trong mắt dần dần lui ra, Thâm bạch trở tay câu cổ Lâm Uyên, đại địa
lập tức lần thứ hai truyền tới một lần rung động, sau một loại cảm giác vi
diệu, Lâm Uyên bỗng nhiên cảm giác phạm vi nhìn đã trở nên rõ ràng rất
nhiều.

Lập tức, đạo ánh dương quang đầu tiên xuất hiện.
Kèm theo một luồng ánh rạng đông, Bố Lý Tháp Ti Vấn thị bởi A Bá
Lợi Tạp mang tới cuồng hoan cũng cuối cùng kết thúc.
------oOo------

Chương 228
Nguồn: EbookTruyen.VN

Là cảnh sát mang A Bá Lợi Tạp từ bên ngoài về.
Trong đống hài cốt hải đăng kim cương giờ biến thành một mảnh phế
tích trần trụi, trước mặt mọi người tuyên bố chính mình sắp chết - A Bá
Lợi Tạp cư nhiên còn sống?!
"Ta lần đầu tiên nhìn thấy ngươi dáng vẻ chật vật như thế." Tên cảnh sát
kia nói.
"Ha hả ~ đó là bởi vì chúng ta gặp nhau muộn, sớm vài năm, ta bình
thường vẫn chật vật như vậy ni ~" Cười cười, A Bá Lợi Tạp trả lời đối
phương.
Người này chính là một trong những cảnh sát xuất hiện tại Băng Hoả hồ,
cũng là cảnh sát cầm đầu, trước Lâm Uyên là xa xa cùng đối phương mặt
đối mặt, hôm nay vẫn là lần đầu tiên cách gần như vậy tiếp xúc đối
phương, niên kỷ của người này thoạt nhìn không thể lớn hơn hắn bao
nhiêu, nhưng mà xem cảnh hàm, cấp bậc có thể sánh bằng cao hơn hắn.
"Không chết thành, kế tiếp, ngươi đại khái còn phải cần tiếp tục theo
ta..." A Bá Lợi Tạp vừa cười cười.
Không có đáp lại câu này, người nọ chỉ là kéo thấp cảnh mạo kỳ, sau đó
một lần nữa nhấc đầu lên cất cao giọng nói: "Trong sự kiện lần này
chúng ta bắt được rất nhiều dị năng giả và ma vật nhân cơ hội dùng năng
lực nguy hại sinh mệnh người khác, còn có một tên tội phạm nguy hiểm
đang lẩn trốn, kế tiếp ta phải đem bọn họ áp giải quay về tổng bộ thụ

thẩm."
Nói xong, hắn lại lôi kéo cảnh mạo, sau đó liền dẫn thuộc hạ cũng không
quay đầu lại ly khai.
"Hắn kỳ thực rất quan tâm ta, ngươi xem, sự tình vừa kết thúc, hắn lập
tức mang người tới tìm ta, tốc độ còn nhanh hơn thuộc hạ của ta nữa!"
Quay đầu, A Bá Lợi Tạp nói với Lâm Uyên.
Trước "Lễ mừng" điên cuồng kết thúc trong nháy mắt, dân vốn trụ ở Bố
Lý Tháp Ti Vấn lập tức đi động, nên thu thập cửa hàng thì thu thập cửa
hàng, nên quét dọn đường phố thì quét dọn đường phố, không biết là A
Bá Lợi Tạp an bài quá tốt, hay là những thị dân sớm có kiến thức, đối
mặt thành thị phát sinh biến động như vậy, bọn họ cư nhiên không loạn
chút nào.
Mà lúc xác định A Bá Lợi Tạp không có chết, đám nhân viên tạm thời
cùng quản gia của hắn cũng lập tức chạy tới, hộ vệ hắn lên một chiếc
limousine, kể cả Lâm Uyên và Thâm Bạch, đoàn người lái tới ẩn trạch
vắng vẻ của A Bá Lợi Tạp ở ngoại ô thành phố.
Mà trong khoảng thời gian này, Mỹ Đăng và Nạp Đức Lý Khắc cũng bị
thuộc hạ A Bá Lợi Tạp từ trên con đường nhỏ nào đó trong thành thị
lượm trở về.
Lúc các nàng được tìm thấy, cả người đẫm máu, Nạp Đức Lý Khắc nghe
nói còn là bị Mỹ Đăng ôm công chúa.
Mỹ Đăng tự ôm Nạp Đức Lý Khắc đi tới hướng hải đăng, đi tới đi tới,
liền bị nhặt được.
Nàng nhìn hung hãn thêm không ít.
"Ba ba! Đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra a!" Vừa nhìn thấy A Bá Lợi
Tạp, Mỹ Đăng đầu tiên là nói câu này.
"Ha hả ~ ta biết các ngươi đều thật tò mò, bất quá không nên gấp gáp, ta
nếu không có chết, thì có thời gian rất dài có thể cùng các ngươi hảo hảo
giải thích hết thảy, bất quá trước đó, chúng ta có thể đi trước rửa mặt,
thay bộ quần áo, để A Lặc chuẩn bị một ít mỹ vị thực vật cho chúng ta,

sau đó vừa ăn vừa nói chuyện." Không chút hoang mang khoát khoát tay
với Mỹ Đăng, A Bá Lợi Tạp dễ dàng đem chất vấn của nàng chặn trở lại.
Đại khái là khó có được nhìn thấy ba ba của mình bộ dáng yếu ớt như thế
đi, Mỹ Đăng mím môi một cái, đúng là vẫn còn lui xuống.
Nói là tòa nhà nhỏ bí ẩn ngoại thành, kỳ thực chiếm diện tích tương đối
lớn, phòng khách đếm không hết đủ để cung ứng mỗi người bọn họ một
gian phòng tắm phân biệt tẩy trừ, ở đây thậm chí còn có ôn tuyền.
Đợi được tất cả mọi người rửa mặt hoàn tất, thay quần áo sạch sẽ đi ra,
quản gia A Lặc cũng đã chuẩn bị xong đồ ăn, để lại ở phòng ngủ A Bá
Lợi Tạp, ngoài dự đoán mọi người, từ trước đến nay cầu kỳ - A Bá Lợi
Tạp cư nhiên cho phép bọn họ ở phòng ngủ dùng cơm.
Đó là một gian phòng ngủ tương đối lớn, lúc bọn họ đi qua, A Bá Lợi
Tạp đang nằm ở giữa một chiếc giường duy nhất trong phòng, trên
giường chưng bày bàn ăn, mặc dù là vội vàng chuẩn bị bữa cơm, nhưng
mà nội dung lại hoàn toàn không gấp gáp, có ăn sáng, món chính, món
điểm tâm ngọt, thậm chí còn có rượu đỏ.
Đồ ăn cho Lâm Uyên bọn họ cũng không sai biệt lắm, tất cả đều để trên
bàn thấp dưới đất, trên mặt đất còn bày mấy cái đại bồ đoàn mềm mại,
để cho bọn họ ngồi ở trên thảm dùng bữa.
"Trời ạ ba ba, cả ngồi xuống ăn đều khó khăn sao?" Mỹ Đăng vẻ mặt
quan tâm vọt tới.
"Ách... Làm con nghĩ như vậy thực sự là xin lỗi, ta chỉ là sống sót sau tai
nạn, bỗng nhiên muốn nằm ăn mà thôi." A Bá Lợi Tạp nhún vai, sau đó
mở nắp bình, rót một ly rượu cho Mỹ Đăng, bởi vì nàng dùng cái ly của
hắn, nên A Bá Lợi Tạp không có cái nào, hắn liền đơn giản quay miệng
bình uống một hớp rượu lớn.
Nhìn động tác như thường của hắn, Mỹ Đăng cuối cùng cũng yên tâm.
"Được rồi, các ngươi cũng tự mình rót rượu uống đi, hôm nay là gia yến,
không giảng cứu, mọi người ăn phải cao hứng thì tốt rồi, nếu như thiếu
thì rung chuông gọi A Lặc mang cho các ngươi." A Bá Lợi Tạp nói
xong, nam quản gia cao gầy mang nhóm bọn họ tới lập tức cung kính

khom người, rồi ly khai, cửa cũng bị hắn khép lại.
Lại uống một hớp rượu, thấy nhóm Lâm Uyên đã bắt đầu ăn, A Bá Lợi
Tạp lúc này mới đem bình rượu đặt trên bàn nhỏ, bắt đầu nói chuyện
——
"Các ngươi có nghĩ tới lực lượng chung cực là cái gì hay không?"
"Ai?" Hoàn toàn không nghĩ qua ba ba vừa mở miệng nói câu đầu tiên là
cái này, Mỹ Đăng nhíu nhíu mày.
"Các ngươi có nghĩ tới thế giới này là cái gì hay không?"
"Ngoại trừ thế giới chúng ta sinh hoạt, ở bên ngoài, có thể hay không sẽ
có thêm thế giới khác ni?"
"Ba ba, con không hiểu mấy ý tứ của người, bất quá...ba ba là nói ngoại
tinh nhân sao?" Mỹ Đăng tiếp tục cau mày.
A Bá Lợi Tạp vẫn không trả lời, bất quá bên cạnh lại truyền đến "Phốc"
một tiếng, Mỹ Đăng theo thanh âm nhìn sang, liếc nhìn mặt Thâm Bạch.
Quai hàm phình, hắn đang ăn vui vẻ.
"Xin lỗi, ngoại tinh nhân từ trong miệng ngươi nói ra... Không biết vì sao
luôn cảm thấy muốn cười." Trong miệng nhiều đồ ăn lắm, Thâm Bạch
nói có chút gian nan: "Bất quá, thế giới khác... Ta nghĩ A Bá Lợi Tạp đại
thúc nói phải là chỉ địa phương những ma thú kia tới?"
"Những ma thú kia?" Mỹ Đăng méo đầu, tuy rằng đã trải qua một hồi
kịch liệt tranh đấu, bất quá nàng hiển nhiên không có rõ ràng chuyện đầu
nguồn là thế nào.
"Chính là những ma thú trước từ dưới nền đất chạy đến kia, ngươi không
phát hiện những ma thú kia cơ bản đều chưa thấy qua sao?" Nói xong
câu này, Thâm Bạch cố sức nuốt, cuối cùng đem đồ ăn trong miệng toàn
bộ nuốt mất, Lâm Uyên bên cạnh đưa một ly rượu sang, hắn nhãn tình
sáng lên, nói một tiếng "Cảm tạ", lập tức mỹ tư tư uống một hớp rượu
lớn.

"Ai?" Mỹ Đăng giật mình.
Mà A Bá Lợi Tạp đã gật đầu: "A Bạch nói không sai, những ma thú kia,
chính là từ thế giới kia chạy đến."
"Nói xác thực, là từ trong cái khe thế giới kia chạy ra ngoài."
A Bá Lợi Tạp nói, khóe miệng cong lên.
"Nhân loại cũng tốt, ma vật cũng tốt, khi trong cơ thể tích chứa năng
lượng càng ngày càng nhiều, tới lúc đạt được một số lượng thập phần
đáng sợ, hấp dẫn đến cũng không chỉ có cảnh sát nhân loại, còn có
những thế giới khác nga ~ "
A Bá Lợi Tạp nói, từ trong tay Mỹ Đăng cầm tới cái ly, sau đó giơ tay
lên cái chai, bắt đầu rót rượu vào, rượu trong ly nguyên vốn có phân nửa,
rất nhanh thì bị rót đầy, nhưng mà A Bá Lợi Tạp không có ngừng tay, trái
lại tiếp tục trút hết.
Rượu màu đỏ hơi lướt qua cái ly, gần tràn đầy, nhưng mà chưa tràn,
không thể không nói, tay nghề A Bá Lợi Tạp thật khá ổn.
Sau đó, A Bá Lợi Tạp nói chuyện:
"Rượu này đã đầy."
"Các ngươi nói, nếu như ta tiếp tục rót thì sao đây? Sẽ như thế nào?"
"Đương nhiên là, rượu sẽ chảy tới trên thảm." Mỹ Đăng cau mày nói với
ba ba mình.
Đôi môi khẽ nhếch, A Bá Lợi Tạp tay nhất khuynh, rượu trong bình tiếp
tục ngã xuống cái ly——
Rượu, từ trong ly tràn ra, theo thân ly chảy xuống phía dưới, chảy tới
trên chăn thêu kim sắc tú văn của A Bá Lợi Tạp, tí tách ở trên giày Mỹ
Đăng, sau đó chảy xuôi trên thảm.
"Các ngươi nhìn, không chỉ trên thảm, bởi vị trí rót rượu bất đồng, rượu
có thể sẽ chảy tới các loại địa phương nga ~ "

A Bá Lợi Tạp nói xong, bỗng nhiên thoại phong nhất chuyển:
"Rượu này là năng lượng trong cơ thể chúng ta, chúng ta là do năng
lượng tạo thành, mà một ly rượu đây chính là thế giới giờ khắc này
chúng ta đặt mình."
"Có người trong cơ thể rượu có hạn, khả năng cả đời cũng sẽ không đầy,
cho nên, rượu của hắn vĩnh viễn sẽ không chảy ra, mà có người lại đầy."
"Đầy, thì sẽ tràn ra."
A Bá Lợi Tạp nói, tiếp tục rót, mắt thấy dịch rượu đỏ làm ướt chăn trên
người mình cũng không thèm để ý, hắn chỉ nói tiếp: "Người kia sẽ có cơ
hội đi những thế giới khác."
"Nếu nói "Đại môn thế giới mới mở ra", cũng không ngoài lệ như thế
này."
"Mà nếu cửa mở, trong quá trình vào cửa, một đầu cửa khác có thể sẽ có
thứ gì đó theo cửa đi ra, nó không thuộc về thế giới này, từ đầu đến đuôi
đều là sinh vật thế giới khác, sẽ nhân cơ hội theo cửa tiến đến."
"Cho nên —— "
"Ta chính là ly rượu này, mà các ngươi vừa săn giết đối tượng chính là
sinh vật thế giới khác." Dừng lại động tác rót rượu, A Bá Lợi Tạp ngẩng
đầu, mặt hướng mọi người nở nụ cười.
"Quá trình này lại nói tiếp giản đơn kỳ thực rất phức tạp, cường đại tới
trình độ nhất định mới có thể đi trước thế giới, nghĩ cũng biết toàn bộ
đều là ma vật trình độ không sai biệt lắm với ngươi, lơ là sẽ thất bại, cho
nên mọi người mới thường thường đem ngày này xưng là ngày giỗ.
Không có ai biết ma vật hoặc nhân loại đi bên kia sẽ làm sao, bởi vì
không có ai tái kiến qua bọn họ."
"Mà ta ——" A Bá Lợi Tạp vươn ngón cái chỉ chỉ lồng ngực của mình,
vừa chỉ chỉ Thâm Bạch: "Bởi vì ngươi, thành một người duy nhất sau
"Chết" lại trở về."

Môi mang nụ cười - A Bá Lợi Tạp và quai hàm lần thứ hai trở nên phình
to - Thâm Bạch nhìn nhau.
"Ta trước may mắn trải qua ngày giỗ của mấy đầu đại ma vật, ở trong
những kinh lịch này tuy rằng thu hoạch được những điểm chú ý làm sao
đi thế giới khác, bất quá người khác kinh lịch dù sao cũng là của người
khác, thẳng đến tự mình trải qua một hồi, mới biết đến bên kia rốt cuộc
sẽ phát sinh cái gì."
Nói đến đây, A Bá Lợi Tạp không khỏi hướng đuôi giường nhìn qua, nơi
đó cái gì cũng không có, hắn lại nhìn xuất thần.
Một lát hắn mới thở ra một hơi thật dài:
"Nguyên lai đi tới bên kia dĩ nhiên sẽ biến thành ma thú sao?"
"Không cảm giác, một ma thú không ý thức, sảo lơ cũng sẽ bị ma thú
hoặc ma vật bên kia liệp sát, thực sự là..."
"Chuyện không nghĩ tới a..."
------oOo------

Chương 229
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Cho nên, lúc nước trong ly rượu của ngài sắp đầy, ngài có thể sớm nhận
biết?" Trong miệng tiếp tục nhai a nhai, Thâm Bạch khoanh chân ngồi
dưới đất nói.
"Ân a ~" A Bá Lợi Tạp học ngữ khí của hắn, thuận tiện uống một ngụm
rượu trong ly, cái này, rượu trong ly cuối cùng cũng không phải tràn đến
sắp rơi vãi ra ngoài: "Đó là một loại cảm giác kỳ diệu, trước khi nó tới,
ngươi sẽ biết."
"Vì vậy, mật thất bên dưới hải đăng, tài liệu và cấu tạo đều rất đặc thù,
chắc là có thể giúp ngài áp súc năng lượng, đồng thời tận lực giảm bớt
năng lượng khuếch trương ra ngoài?" Thâm Bạch lại cầm một khối điểm

tâm ngọt ném vào trong miệng.
"Ân a ~ ngươi lại đoán trúng." A Bá Lợi Tạp hướng hắn nâng chén.
"Cho nên, ma thú ở khu vực săn bắn bên ngoài Bố Lý Tháp Ti Vấn... Rất
nhiều là do năng lượng ngài tiết ra ngoài hình thành? Ngài... cố ý phân
tán lực lượng của chính mình?" Nuốt xuống món điểm tâm ngọt vừa rồi,
Thâm Bạch nhìn A Bá Lợi Tạp.
Khóe miệng hơi cong lên trước, A Bá Lợi Tạp để ly rượu xuống, quay
Thâm Bạch vỗ tay: "Nên để ta nói như thế nào cho phải đây? Cả cái này
ngươi đều đoán được, ngươi tiểu tử này đầu óc thật đúng là dùng tốt!"
"Cảm tạ, tất cả mọi người đều nói như vậy." Thâm Bạch cười híp mắt,
giơ lên cái ly kính A Bá Lợi Tạp, sau đó chính mình mỹ tư tư uống một
hơi cạn sạch.
Vỗ nhẹ nhẹ ngực, hắn khẽ thở ra một hơi.
"OK, cuối cùng cũng ăn no."
"Kế tiếp có thể ăn hoa quả."
Mỹ Đăng trợn mắt hốc mồm nhìn hắn chằm chằm, mà Lâm Uyên thì từ
trong mâm đựng trái cây cầm lấy một quả màu đỏ, đưa cho Thâm Bạch.
"Đây, đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra a!" Hai tay ôm đầu, Mỹ Đăng hét
lớn.
"Ha hả, không nên gấp gáp, nghe không hiểu cũng không quan hệ, con
cứ nghe theo ta ~ thể lực hảo nhưng khác đầu óc, không so được A Bạch
trời sinh thông minh, chúng ta chỉ có thể đi qua kinh lịch không ngừng
tích lũy kinh nghiệm."
Cười đè ép xuống tay, A Bá Lợi Tạp cũng từ mâm đựng trái cây chọn
một quả, gặm một trái, dùng biểu tình trong ký ức tiếp tục cấp vài tên
thanh niên kể chuyện xưa:
"Ta ni, trước khi có địa vị hôm nay, ta từng đi làm cho người khác, nói
có điểm khó nghe, chính là làm tiểu đệ cho người khác."

"Từ tiểu đệ sơ cấp làm lên, đến đẳng cấp khá cao, có chừng hơn một
trăm năm đi, ta đều là như thế này mưu sinh, vận khí ta tốt, trong thời
gian làm tiểu đệ, tận mắt thấy qua ba lần ngày giỗ."
"Một lần là thụ cố vu nhân, cắm điểm tập kích người nào đó, kết quả sau
khi đến mới phát hiện đối tượng tập kích lại là dị năng giả cao đẳng gần
ngày giỗ.
Đối phương là cố ý trốn đi, lúc chúng ta đi qua năng lượng của hắn vừa
vặn mở thế giới khác."
"Bao quát tên dị năng giả ở bên trong, Lão Đại và những đồng nghiệp
khác của ta vào thời điểm đó đều bị ma thú lao tới ăn hết, chỉ có ta, bởi
vì khi đó phân đến việc bảo vệ cửa, may mắn còn sống."
"Cũng may mắn tận mắt thấy tất cả phát sinh. Lần kia từ khe lao tới
chính là một con ma thú phi thường hung mãnh, khi người của chúng ta
sắp đánh lén, con ma thú kia vừa vặn lao tới."
Nói đến đây, A Bá Lợi Tạp híp mắt một cái, hắn phản xạ gắp gắp ngón
tay, chắc là muốn hút xì gà, một lát nhìn thoáng qua ngón tay rỗng tuếch
của mình, cuối cùng thành gặm một trái hoa quả.
"Dát chi" "Dát chi"... Bên trong nhất thời tràn đầy thanh âm nhai trái cây,
có A Bá Lợi Tạp, cũng có Thâm Bạch, ách... Mỹ Đăng và Nạp Đức Lý
Khắc chẳng biết lúc nào cũng đều tự chọn trái cây bắt đi.
Cầm trong tay một trái, vốn dự định ăn - Lâm Uyên nghe thấy cả phòng
"Dát chi", trái lại không muốn ăn.
"Thảm a ~ "
"Thực sự là đặc biệt thảm, cũng không tỉ mỉ miêu tả nữa."
A Bá Lợi Tạp lắc đầu.
"Bất quá, cũng chính là lần kia, ta lần đầu tiên biết có thế giới khác tồn
tại."

"Lúc ta đi theo lão bản khác, có công việc khác, sau đó lục tục lại thay
đổi mấy nhâm lão bản và công tác, ở trong một đoạn thời gian tương đối
dài đều chưa có tiếp xúc qua phương diện này, thẳng đến có một ngày
chúng ta bỗng nhiên gặp một buổi tối ám vật chất dị thường tràn lan."
"Khắp nơi đều là tự do ám vật chất, còn rất dễ bị hấp thu, đồng nghiệp
của ta đều bắt không ít, ta không đi."
"Sau đó không bao lâu, thành thị chúng ta lại có thêm ngày giỗ."
"Còn chưa dung hợp xong năng lượng trước đó hấp thu, trong đồng
nghiệp của ta, chỉ cần hấp thu qua năng lượng ngày đó tất cả đều phát
sinh tiếng kêu thảm thiết, năng lượng chưa dung hợp xong từ trong cơ
thể bọn họ mạnh mẽ rút khỏi, tới khi mọi người bị phân thây..."
"Thảm."
"Lần kia cũng đặc biệt thảm, cũng không nói tỉ mỉ nữa."
"Một lần kia, ta mơ hồ biết ám vật chất tự do bên ngoài cũng không phải
ngẫu nhiên, mà bị cố ý thả ra, chỉ là mục đích là cái gì, ta không biết."
"Thẳng đến ta lần thứ ba gặp phải "Ngày giỗ"."
"Khi đó ta đã bắt đầu tự làm, nhận một giải treo thưởng, bắt được người,
bất quá trên đường hàn huyên trò chuyện, ta nghĩ hắn không phải là
người xấu, liền thả hắn đi, sau đó bỗng nhiên có một ngày, hắn gửi một
phong thư cho ta, nói hắn sắp chết, trước khi chết muốn gặp ta một lần."
"Ta nửa ngờ nửa tin đi qua, mới phát hiện hắn căn bản không phải ma
vật phổ thông ta trước từng nghĩ, mà là đại ma vật thời điểm đó ta hoàn
toàn không cách nào địch nổi."
A Bá Lợi Tạp nói, đường nhìn lên trên, phảng phất ở trên trần nhà phòng
ngủ thấy được cảnh tượng ngày đó, hắn dừng lại một hồi, một lát sau
mới nói:
"Ta khi đó mới biết được, nguyên lai sẽ có người cố ý đem tự thân năng
lượng của mình tiết lộ ra ngoài, để cho mình không có mạnh như vậy,
chính là vì trì hoãn ngày giỗ đến."

"Hắn nói với ta cái hắn hiểu, về ngày giỗ, cũng nói mình có thể nghĩ tới
chuẩn bị. Đem năng lượng của mình phân chia ra, đợi tới lúc cần lại thu
về, chính là phương pháp đại bộ phận ma vật biết đến."
"Sau khi nói xong, hắn đưa cho ta một phong thư, rồi muốn ta ly khai."
"Hắn ở một mảnh cánh đồng hoang vu, ta ly khai nhà của hắn, ở chỗ rất
xa vẫn có thể tận mắt thấy hoàn chỉnh quá trình hắn "Rời đi". "
"Ta không biết hắn có thành công hay không, ta chỉ biết hắn không có
chết ở thế giới này, mà là tiêu thất, cũng chưa từng thấy lại hắn."
"Trong phong thư là chìa khoá kho ở ngân hàng, hắn đem toàn bộ tài sản
lưu cho ta."
A Bá Lợi Tạp nói, khóe miệng một lần nữa câu lên: "Cảm giác giống
như vai nam chính nhiệt huyết trong tiểu thuyết nhỉ?"
"Phần thứ nhất công tác gặp được một trong bí mật lớn nhất thế giới này,
về sau lại liên tiếp gặp phải, chớ xem thường ba lần đó, người thường
một lần đều không gặp được ni ~ còn lần thứ ba thì chiếm được tài sản
thần bí cao nhân tặng."
"Quả thực rất giống ni ~" Nạp Đức Lý Khắc rất phủng tràng gật đầu.
A Bá Lợi Tạp cười: "Ta khi đó cũng cảm thấy như vậy, bỗng nhiên có
cảm giác "Số phận", về sau thấy mình sớm muộn gì cũng sẽ có một ngày
như vậy, nhất định phải hiểu rõ hơn, làm nhiều chuẩn bị..."
"Bất quá —— "
A Bá Lợi Tạp bỗng nhiên nhìn về phía Thâm Bạch: "Nếu như đây là một
quyển tiểu thuyết, ta nghĩ diễn viên hẳn không phải là ta, mà là ngươi."
"Diễn viên chân chính trong tiểu thuyết, tài phú không cần người khác
tặng, mà từ nhỏ đã là phú N đại; kinh lịch không cần nhiều, một lần có
thể xong nguyên vẹn thể ngộ."
Tầm mắt mọi người không hẹn mà cùng nhìn Thâm Bạch.

Thâm Bạch còn đang tế tế ăn trái cây, phát hiện tầm mắt mọi người đều
rơi vào trên mặt mình, hắn lúc này mới buông trái cây, kinh ngạc chỉ chỉ
hắn: "Ngài là nói ta?"
"Chỉ nói là nói mà thôi, chớ coi là thật ~" A Bá Lợi Tạp cười cười.
"May nhờ bút quà tặng đó, sự nghiệp của ta khai triển rất thuận lợi, tiền
càng kiếm càng nhiều, đồng thời, cũng vào vòng tròn thượng tầng ma vật
và loài người, bên này đại ma vật và người có dị năng cao cấp nhiều, ta
cũng liền có thêm cơ hội chứng kiến ngày giỗ."
"Bất quá bên này ngày giỗ luôn luôn thích bi thương, ta chỉ muốn, đợi
đến ngày giỗ của mình, nhất định phải khiến cho nhiệt nhiệt nháo nháo,
để những thanh niên có năng lực đều tới, có thể lấy được bao nhiêu chỗ
tốt thì lấy bấy nhiêu chỗ tốt, tối thiểu cũng nhìn ngày giỗ người khác là
chuyện gì xảy ra, miễn cho chính mình thời điểm chết loạn thành một
đoàn."
"Ta nghĩ A Uyên và A Bạch có thể tới tham gia, nên cho bọn hắn thiệp
mời, còn con..." A Bá Lợi Tạp nhìn nữ nhi, lắc đầu: "Không phải ba ba
không cho con tới, bình thường con căn bản không tham gia huấn luyện,
luôn luôn ở trong trò chơi đả đả sát sát, ta cảm thấy để cho con tới kinh
lịch cái này còn quá sớm, kết quả chính con lại len lén chạy tới..."
A Bá Lợi Tạp nói xong, thở dài, lắc đầu.
Mỹ Đăng nháy mắt một cái, một lát đi tới bên giường, quỳ ở bên cạnh
thảm, nàng ôm lấy chân A Bá Lợi Tạp dưới chăn:
"Xin lỗi, ba ba, xin lỗi vì tính tuỳ hứng của con, con không biết nguyên
lai người thừa nhận nhiều như vậy..."
"Chỉ là một mặt nghĩ ba cái gì đều không nói cho con, lại không nghĩ
rằng chính mình căn bản không có trưởng thành đến nông nỗi để người
cho con biết, nếu như, nếu như con như A Uyên, Thâm Bạch bọn họ
vững vàng có khả năng như vậy, ba nhất định sẽ cái gì đều nói với con..."
"Mỹ Đăng... Trưởng thành rồi..." A Bá Lợi Tạp vươn tay ra, nhẹ nhàng
đặt lên tóc nàng.

Ngay sau đó, A Bá Lợi Tạp lại nói một ít chuyện có liên quan "Ngày
giỗ", rồi mới gọi người lĩnh bọn họ đi phòng ngủ nghỉ ngơi, thuận tiện
dọn dẹp một chút giường chiếu bị rượu đỏ làm ướt.
***
Không có đi gian phòng quản gia chuẩn bị cho mình, Thâm Bạch theo
Lâm Uyên đến phòng của hắn, đóng cửa phòng, Thâm Bạch bỗng nhiên
ôm lấy đầu của mình kêu lớn lên.
"A a a a a a a a!!!! Lại là một cái thế giới khác a! Một cái thế giới khác!
Em đều theo A Bá Lợi Tạp đi một chuyến thế giới bên kia, lại vật gì
cũng không có mang về, vốn là còn giấu một ít tảng đá ở trong lông, kết
quả lúc trở lại liền mất ráo a ~~~~~ "
Hắn lại kêu ca một hồi, thẳng đến phát tiết hoàn tất, lần nữa ngẩng đầu
lên chợt phát hiện Lâm Uyên chẳng biết lúc nào vươn tay tới, cũng
không phải tay không, trên tay của hắn còn có một cái túi, ám văn lam
màu xanh biếc, thoạt nhìn rất có phong tình nước khác.
"Đây là cái gì?" Thâm Bạch một bên hỏi, một bên nhận lấy cái túi xách
kia.
"Túi người thế giới kia dùng, lúc tôi trở lại, mấy thứ này cũng cùng tôi
trở về." Lâm Uyên bình thản nói.
"Hắc?" Thâm Bạch đầu méo một chút: "Cái thế giới kia... Người? Anh
nhìn thấy người của thế giới kia?"
Thâm Bạch bỗng nhiên một trận khẩn trương: "Thế nào, người kia không
có đối với anh làm cái gì chứ?"
Lâm Uyên liền lắc đầu, lại gật đầu một cái: "Cũng không phải cái gì
chưa từng làm, hắn mời tôi uống, mời tôi ăn."
Thâm Bạch liền im lặng.
"Đồng nhất một dị giới, đồng dạng gặp người bên kia, chúng ta bên này
gặp phải chính là truy sát, A Uyên gặp phải lại là có ăn có uống nhiệt

tình chiêu đãi, thực sự là đồng nghiệp bất đồng mệnh!" Thâm Bạch lại
than một tiếng, sau đó ngồi ở trên giường, vỗ vỗ chỗ bên cạnh: "Tới,
chúng ta trao đổi một chút tao ngộ mỗi người nào."
------oOo------

Chương 230
Nguồn: EbookTruyen.VN

"A Uyên người anh đụng phải thật đúng là thân thiện." Ngón tay vuốt
cằm, nghe xong Lâm Uyên tự thuật, Thâm Bạch gật gật đầu nói.
"Còn có, nguyên lai địa phương chúng ta đi tên là ЖЮ, tuy rằng không
biết xác thực hàm nghĩa, bất quá căn cứ giải thích về sau của hắn, vậy
khẳng định là một nơi cùng loại săn khu."
"Tụi em đi qua là hình thái ma thú, nên bị đối phương xem như con mồi
truy sát, nghĩ như vậy cũng không gì đáng trách, mà A Uyên anh là hình
người, nên bị đối phương cho rằng đồng loại... Không, cũng may đối
phương là một người hữu thiện, đổi thành vị bọn em gặp phải kia, không
đi tranh con mồi anh đã không tệ rồi."
"Nói chung, vẫn là A Uyên vận khí tương đối khá." Thâm Bạch tổng kết
nói.
"Có thể nhìn cái túi này không?"Nói, Thâm Bạch cầm túi bên cạnh lên.
"Lúc rời đi, tôi mơ hồ nghe được hắn hô một câu, ngoại trừ thứ ngoài
sách, đều đưa cho tôi, nên hẳn là được." Lâm Uyên gật gật đầu.
"Thật là một người thân thiện a ~" Lắc đầu, Thâm Bạch đặt túi vào giữa,
sau đó mở ra.
"Ách... một người tinh tế ni ~" Đem đồ vật bên trong nhất nhất lấy, Thâm
Bạch bình luận.
Ngoại trừ Tra Tra thụ trước mời Lâm Uyên uống cùng với cái siêu dùng
giữ nhiệt sữa và một quyển 《 Tiểu tinh tinh bí mật 》, bên trong còn có:

Một mặt kiếng gấp tinh xảo, một hộp phấn bảo vệ tay tinh xảo, một kính
viễn vọng tinh xảo, một quyển giấy vệ sinh tinh xảo, ba cái dây cột tóc
tinh xảo, còn có một chiếc khăn tay gấp thật chỉnh tề, tinh xảo không thể
tái tinh xảo hơn.
"Khăn tay còn xịt nước hoa." Thâm Bạch cúi đầu ngửi một cái: "Phẩm vị
không sai, bất quá —— "
"Người này rất thích màu xanh đi? Tất cả đồ đều xanh biếc." Thâm Bạch
nhíu mày: "Còn có, người này là một muội tử nhỉ?"
"Không, mặc dù không có biện pháp thấy tướng mạo, bất quá tôi nghĩ là
nam nhân." Lâm Uyên dừng lại một chút, cải chính nói: "Thiếu niên."
Thâm Bạch gật đầu: "A Uyên cảm giác tổng đúng, anh nghĩ hắn là nam,
vậy nhất định là nam."
"Đồ uống các loại chờ em trở về sẽ tìm chuyên môn khí giới phân tích,
còn có thể biết thêm một số thứ, về phần mấy cái này... Nhìn kiểu dáng
đã cảm thấy không phải sản phẩm bổn địa. Trên khăn tay có nhãn hiệu,
nhìn độ tinh xảo cỡ này không chừng là hàng hiệu, bất quá nhãn hiệu em
lại hoàn toàn chưa thấy qua, phải rồi, cả chữ cũng không nhận biết." Sờ
chữ ký nhãn hiệu nho nhỏ tỉ mỉ biện nhận, Thâm Bạch mím môi: "Chữ
có thể sau này lại phân tích, em nghĩ chúng nó và ngôn ngữ ma vật
khẳng định có quan hệ nào đó, có kết cấu viết tương tự."
"Thế giới kia sao..." Thâm Bạch híp mắt một cái, rơi vào trầm tư.
"A Uyên, em hình như suy nghĩ ra vài thứ, anh muốn nghe thử không?"
Thâm Bạch bỗng nhiên nói.
"Cậu nói." Lâm Uyên đáp.
"Trước em vẫn nghĩ nhân loại tại sao lại có dạng tồn tại như dị hoá thú,
sau theo A Bá Lợi Tạp đi thế giới bên kia, trái lại có chút minh bạch."
"Ma vật có trạng thái ma thú, nhân loại thì có dị hóa năng lực, em đang
suy nghĩ, vì sao dị hoá năng lực của nhân loại tuyệt đại đa số đều lấy một
loại phương thức tồn tại khác triển lộ ra ni? Trong đó phương thức lấy
một loại sinh vật khác lại chiếm tối đa."

"Bây giờ nghĩ lại, chắc là kết quả lựa chọn tiến hoá? Rất nhiều chuyện
nhìn như đương nhiên lại không có biện pháp đều có thể dùng lý luận
này giải thích, cũng không phải cái gì huyền học, đây là lý luận tối có
đạo lý."
"Hình thái ma thú cũng tốt, dị hoá năng lực nhân loại cũng tốt, đều là do
lúc bọn họ xuất hiện tại một cái thế giới khác, là một loại hình thức có
thể sống sót."
"Tỷ như em và A Bá Lợi Tạp đến cái thế giới kia, bởi cơ chế tách rời nào
đó, thân thể tương đương với phân giải gây dựng lại, chỉ có bộ phận
thích hợp thế giới kia mới được phép tồn lưu lại, còn bộ phận không
thích hợp toàn bộ bị tróc rồi trùng, mà khi tụi em đi tới cái thế giới kia,
ngay từ đầu chính là lấy hình thức một đoàn ám vật chất tồn tại, tùy thời
khả năng bị thổi tan, tùy thời khả năng bị ám vật chất khác cắn nuốt hết."
"Lần này có thể nói may nhờ Cá Khô nhi, nếu như không có nó, em nhất
định không về được, mà nếu em quay về không tới, không phải em khoe
khoang, A Bá Lợi Tạp khẳng định cũng không về được." Thâm Bạch
nói, nhìn về một cái địa phương trên không trung ——
Không trung, nổi lơ lửng một hồ cá, nhìn kỹ sẽ phát hiện chính là cái hồ
Thâm Bạch tặng A Bá Lợi Tạp.
Trong hồ cá có một con cá nhỏ, lúc này nó đang lười biếng phơi thây
chính giữa hồ.
Từ lúc mật thất nổ, hồ cá đó cũng không biết tung tích, nhưng Cá Khô
nhi không biết lúc nào, chạy đến địa phương nào tìm được hồ cá trở về.
Không chỉ tìm trở về, còn đội hồ cá trở về.
Lúc này nó cố ý treo trên bầu trời không khí, chính là vì đem hồ cá
huyền diệu tự nhặt về cấp Thâm Bạch và Lâm Uyên nhìn a~
Thấy nó, trên mặt Thâm Bạch liền từ vài phần thận trọng đến mang chút
tiếu ý.
"Dưới tình huống thân thể thuộc nhân loại tiêu thất, dị năng giả cũng tốt,

ma vật cũng tốt, còn có thể ở thế giới khác lấy hình thái dị hoá thú hoặc
ma thú của bọn họ sinh tồn được, em nghĩ đây cũng là nguyên nhân có
vài ma thú vì sao có thể biến thành hình người, bởi vì chúng nó nguyên
bổn chính là nhân loại, hay hoặc là nói, có hình thái nhân loại."
"Nhưng cũng có người khả năng vĩnh viễn không cách nào ngưng tụ
hình người, chỉ có thể lấy ma thú hình dạng tồn tại, không có thần chí,
thành đối tượng để mọi người ở thế giới kia săn giết."
Nói xong câu đó, Thâm Bạch lắc đầu: "Không có vẹn toàn chuẩn bị cùng
đầy đủ năng lực đi những thế giới khác, thật là một chuyện phi thường
mạo hiểm."
"Bất quá em trở về quá muộn, ma thú trước lao tới đã bị những người
khác săn không sai biệt lắm, nếu có một con ma thú bên kia thì tốt rồi, có
thể đối bên kia lý giải càng sâu một ít."
Hắn nói đến đây, Lâm Uyên lại lên tiếng.
"Cái kia —— "
"Ngày mai cậu có thể đi tìm A Lặc quản gia hỏi một tiếng, từ bên kia trở
lại, tôi mang về không riêng cái túi này, còn có con mồi sau lưng người
kia cũng mang đi, sau lại nhờ A Lặc quản gia giúp chở về."
Lâm Uyên sắc mặt bình thản nói.
Miệng Thâm Bạch thoáng cái nới rộng ra.
Sau một lúc lâu nặng nề thở phì phò: "Tuy rằng đồng nghiệp bất đồng
mệnh, bất quá muốn đi theo A Uyên, ta cũng coi như hưởng thụ được A
Uyên đãi ngộ a!"
Thâm Bạch lúc đó liền kích động nguy, hận không thể lập tức đi tìm A
Lặc quản gia, còn là Lâm Uyên đè lại:
"Không nóng nảy, cậu cần nghỉ ngơi, nếu không nữa, A Lặc quản gia
cũng cần nghỉ ngơi, chúng ta sáng mai nhìn cũng không trễ."
Thâm Bạch nghe xong trái lại nằm xuống.

Tựa như ban đầu ở Lục phòng vậy, hai người lại một lần nữa nằm trên
một chiếc giường, tắt đèn, cực kỳ lâu sau đó, lâu đến hai người đều hô
hấp đều đều, nghe như đang ngủ, Lâm Uyên bỗng nhiên mở miệng nói:
"Vì sao mình không có tản ra ni?"
Hắn tuy rằng mở miệng, bất quá thật ra là lẩm bẩm.
Bằng không, cũng sẽ không lựa lúc Thâm Bạch ngủ mà hỏi.
Hắn không nghĩ có được trả lời, ai biết Thâm Bạch lại trả lời hắn ——
"Không chừng nơi A Uyên anh rơi xuống chính là một khối cửa duy nhất
có thể dung nạp một người đi qua cũng nói không chừng? Anh không
phát hiện vận khí của anh luôn luôn rất tốt sao?"
"Coi như lý do này cũng được." Lâm Uyên nhẹ giọng nói một câu, sau
đó nhắm mắt lại, hắn thực sự ngủ.
***
Sáng sớm hôm sau, trước khi khai bữa sáng Thâm Bạch đi tìm A Lặc
quản gia, sau đó, ở trong kho tủ lạnh của A Bá Lợi Tạp thấy được con
ma thú Lâm Uyên mang về kia.
"Cừ thật, ta dám đánh cuộc, đây là thu hoạch lớn nhất mọi người có thể
tưởng tượng đến trong lần giỗ này." Sau khi biết Thâm Bạch xem cái gì,
A Bá Lợi Tạp cũng đến, vài người đứng bên ma thú cực đại thưởng thức,
Mỹ Đăng khả năng chỉ có thể nhìn thấy một thứ hiếm lạ, mà vài người
khác cũng đầy đủ cảm thấy đầu ma thú này không giống tầm thường.
"Ta chưa từng thấy qua ma thú như vậy, ta đang suy nghĩ, đầu ma thú
này vừa ra, không chừng ghi chép ma thú cao giai nhất hiện nay trên thị
trường ma thú sẽ bị đổi mới." Nạp Đức Lý Khắc bình luận.
Đi tham gia qua không dưới thiên tràng đấu giá hội ma thú, nàng ở
phương diện giám định và thưởng thức ma thú ánh mắt có thể nói là lão
lạt.

A Bá Lợi Tạp thưởng thức nhìn về phía nàng:
"Nếu như không phải ngươi đã là công nhân A Bạch, ta thực sự rất muốn
mướn ngươi."
Hắn rất nhanh cười nói: "Bất quá cũng không sai, nơi Mỹ Đăng sở hữu
cách các ngươi gần, nàng thích các ngươi, khẳng định sẽ nghe các ngươi
nói, Nạp Đức sau này liền phiền ngươi chỉ điểm thêm cho con bé, ta rất
cảm kích."
"Ba ba ~~~~~" Mỹ Đăng kéo dài âm nói, bất quá cũng không có ý phản
đối.
"Đâu, chủ yếu là Mỹ Đăng tiểu thư thông minh." Nói xong, Nạp Đức Lý
Khắc liền cười cười không hề lên tiếng.
"Nạp Đức Lý Khắc không có nhìn lầm, ta vừa gọi Giám thưởng sư ma
thú tới phân biệt qua, đây đúng là ma thú hiện nay chưa từng bị phát
hiện, đừng xem vóc dáng không tính lớn, nhưng mà năng lượng ẩn chứa
lại cực kỳ kinh người, sơ bộ phỏng chừng ——" A Bá Lợi Tạp nhìn về
phía Lâm Uyên: "Năng lượng ẩn chứa trong mỗi ml máu đều gấp hai
mươi lần ma thú cao giai nhất hiện nay, căn cứ ma thú phân cấp mà nói,
đầu ma thú này đã vượt lên trước ma thú cao giai nhất hiện nay hai mươi
lần, đã nghiêm trọng siêu giai."
"Bất quá đây cũng không phải đáng sợ nhất, đáng sợ nhất là—— "
Mắt A Bá Lợi Tạp híp một cái, đi tới nơi nào đó phía sau con ma thú,
hướng mọi người vẫy vẫy tay:
"Nhìn ở đây."
Theo hướng hắn chỉ nhìn sang, mọi người thấy một chưởng ấn.
"Đây là chỗ đau duy nhất trên người nó ngoại trừ vết đao bên ngoài."
"Một kích trí mạng." A Bá Lợi Tạp nói: "Người liệp sát nó, mới là tồn tại
đáng sợ hơn."
"Xem ra, vị thiếu niên tinh tế thích màu xanh biếc kia rất lợi hại ma ~"

Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên.
"Không biết người bên kia có thật đều lợi hại như vậy hay không, bất
quá sự phát hiện này trái lại cho ta hồi chuông cảnh tỉnh, ta tự cho là
mình đã làm chuẩn bị toàn diện có thể nghĩ tới, bất quá đối với cái thế
giới kia, còn là quá nông cạn..." Lắc đầu, A Bá Lợi Tạp lại uống một
ngụm rượu.
"Các ngươi muốn xử lý đầu ma thú này như thế nào?" A Bá Lợi Tạp hỏi
hai người.
"Xin hỏi ngài có đề nghị gì không?" Lâm Uyên trực tiếp nhìn hắn.
Thẳng tắp nhìn Lâm Uyên một hồi, A Bá Lợi Tạp nở nụ cười: "Đề nghị
của ta, thật ra là đem bán đi."
"Tối đa chừa chút thịt ăn, bất quá dựa vào ăn thịt ma thú lấy được lực
lượng sẽ không vững chắc, cá nhân ta không đề nghị các ngươi trường
kỳ làm như vậy, bất quá thỉnh thoảng ăn chút cũng không tệ lắm, hơn
nữa với hai người các ngươi mà nói, A Uyên ăn chút còn có thể, A Bạch
ăn phỏng chừng không có tác dụng, dù sao, theo ta đi một chuyến bên
kia, thân thể hoàn toàn bị một lần nữa tinh luyện một phen, A Bạch đã là
người thu hoạch lớn nhất trong ngày giỗ."
Nhìn nhau liếc mắt, Lâm Uyên cuối cùng quyết định nghe theo kiến nghị
của A Bá Lợi Tạp, lưu lại bộ phận thịt ma thú, bộ phận còn lại ủy thác A
Bá Lợi Tạp bán đi.
Thâm Bạch tinh luyện thân thể, Lâm Uyên thu được một khoản đấu giá
phí lớn khó có thể tưởng tượng, trình độ nào đó, hai người thật đúng là
người thắng lớn nhất lần giỗ này.
------oOo------

Chương 231
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không, trận giỗ ẩn dấu người đại thắng còn có một người.
Đó chính là Tháp Lâm.
Trên đường về bọn họ ngồi phi thuyền A Bá Lợi Tạp cung cấp, tựa như
lúc đó vô thanh vô tức tiêu thất ở trên xe taxi, Tháp Lâm lần nữa vô
thanh vô tức xuất hiện trên phi thuyền.
Mang theo núi nhỏ con mồi.
"Ngươi muốn mấy thứ này không? Có thể dùng bán lấy tiền đổi một cặp
mắt kiếng mới không?" Tháp Lâm nói một câu.
Đang uống trà sữa - Thâm Bạch: "Nếu như ta là gian thương, đại khái có
thể kiếm một khoản lớn."
"Ý ngươi là sao?" Tháp Lâm bình tĩnh hỏi.
"Ngươi rất khôn khéo, tiếc thay ta không phải, ta chỉ là một gã học sinh
bình thường mà thôi." Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch buông trà sữa, từ
rương đồ uống bên cạnh cầm một chai nước uống ném cho Tháp Lâm:
"Ta giúp ngươi xử lý, tuy rằng không biết mấy thứ này rốt cuộc giá trị
bao nhiêu tiền, bất quá mua kính mắt tuyệt đối có thể."
Ngay sau đó hắn nói Nạp Đức Lý Khắc: "Nạp Đức, ngươi nói mấy thứ
này rốt cuộc muốn bán thế nào mới tốt? Tiếp tục nhờ ba ba Mỹ Đăng hay
sao? Luôn cảm thấy tựa hồ phiền phức nhân gia nhiều lắm."
Mướn người khác thì phải tin tưởng đối phương, đây là Thâm Bạch tự
mình từ nơi cha hắn làm ăn học được.
"Ta nghĩ có điểm đáng tiếc..." Đáng tiếc sẵn một siêu cấp bảo tiêu liền
không có —— Nạp Đức Lý Khắc đầu tiên là cười khổ một tiếng, bất quá
rất nhanh khôi phục tư thái chuyên nghiệp:
"Con mồi trước A Uyên mang về mặc dù là ủy thác A Bá Lợi Tạp tiên
sinh hỗ trợ bán đi, bất quá trên thực tế toàn bộ hành trình hắn đều để ta
tham dự, may mà hắn để ta tham dự trong đó, tiền nhậm cố chủ của ta lại
hoàn toàn không có nghiệp vụ về phương diện này, thế cho nên ta cũng
chưa từng qua tay cùng loại công việc, làm một nhân viên quản lý

chuyên nghiệp mà nói, không thể không nói đây là một mặt thiếu hụt của
ta, hảo lần này có bổ túc một bộ phận chương trình học loại này, nếu như
ngài tin tưởng năng lực của ta, ta nghĩ chúng ta có thể như lần trước, tổ
chức một buổi đấu giá, treo nhóm con mồi của Tháp Lâm, đương nhiên,
chúng ta còn có thể treo một ít đồ khác, chỉ cần thao tác thoả đáng, ta
nghĩ chúng ta nhất định ổn trám không lỗ."
Nói, Nạp Đức Lý Khắc dùng ánh mắt tinh minh trước nhìn Thâm Bạch,
sau nhìn Tháp Lâm: "Tháp Lâm có thể thu nhiều tiền hơn, không, kính
mắt tốt hơn, mà cố chủ Thâm Bạch đại nhân của ta lại có thể thu danh
khí."
"Không thể không nói, nếu chạy tới bước này, hôm nay ngài cũng coi
như một ma vật lợi hại, lại có thành thị riêng, còn đang kiến tạo hải đăng,
chi bằng bây giờ bắt đầu dùng đấu giá hội kinh doanh chính."
Thâm Bạch rơi vào trầm tư.
Bất quá hắn cũng không có tự hỏi lâu lắm, trước khi uống hết trà sữa
chưa uống xong, hắn gật đầu:
"Liền theo ngươi nói đi."
Hắn đã bắt đầu ý thức được chính mình phải biết thêm nhiều ma vật
cùng với người có dị năng cao cấp hơn, nên nói như thế nào ni? Những
thứ không biết nhiều lắm, lần này theo A Bá Lợi Tạp đã biết còn có thứ
như ranh giới này, nếu như không có A Bá Lợi Tạp ni?
Hắn không chừng sẽ không có bất kỳ chuẩn bị gì bỗng nhiên liền đi thế
giới kia!
Không phải thế giới thật, là cái thế giới tử khí ngùn ngụt kia a ~
"Ngươi đi làm đi, cần tiền thì nói... A a a a ~ tiền xài vặt năm nay của ta
đã hết a a a a a ~" Nghĩ tới đây, Thâm Bạch phát điên một chút, bất quá
hắn rất nhanh xoa xoa tóc tỉnh táo lại: "Không có việc gì, ta đi tìm cha ta
kéo tài trợ, biết ta sắp mở đấu giá hội, ông ấy đại khái sẽ rất vui mừng
đầu tư không chừng?"
Hắn đang suy nghĩ trở lại làm sao tìm được đối phương nói chuyện, một

tấm thẻ bỗng nhiên từ phía sau bay tới, Thâm Bạch tinh chuẩn tiếp được
nhìn: Phát hiện là một tấm thẻ vàng lấp lánh.
Tồn trữ kim ngạch vượt lên trước số tiền nhất định mới có thể lấy được
thẻ vàng ròng, bản thân thẻ phi thường đáng giá, hơn nữa có thể làm vật
thế chấp uy tín cực cao, sử dụng nó có thể ở ngân hàng mượn nợ cho vay
số tiền cực lớn, có thể nói, dù cho trong tấm thẻ này không có tiền, chỉ là
bản thân nó mà thôi cũng có thể kiếm được một khoản.
Phụ chú nhắc tới, Thâm Bạch bản thân còn không có bắt được loại thẻ
này, thẻ của hắn chỉ tới cấp bậc đen, làm thiếu niên còn đang lĩnh "Tiền
tiêu vặt", tổng số tiền xài vặt một năm của hắn sẽ đạt tới tồn trữ kim
ngạch thẻ vàng không sai, nhưng mà một lần tồn trữ lại không đạt được
yêu cầu ~
Tấm thẻ này chính là sau khi Lâm Uyên bán con ma thú kia lấy được.
Quỳ một gối trên ghế, Thâm Bạch bám lưng ghế dựa nhìn lại Lâm Uyên
——
Không sai, cùng hắn lưng tựa lưng đang ngồi chính là Lâm Uyên a ~
"A Uyên?" Thâm Bạch gọi.
"Cho cậu dùng, thẻ trước kia của tôi chính là cậu quản, tấm thẻ này vẫn
cho cậu quản."
Lâm uyên bình tĩnh nói, hắn không có ngẩng đầu, Thâm Bạch chỉ có thể
nhìn đến một... cái soáy tóc trong một đầu tóc ngắn thật dày của hắn.
"Thế nhưng... Thế nhưng —— "
"Không khác biệt." Lâm Uyên lại nói.
Thâm Bạch trừng mắt nhìn: "Cũng phải nga ~ "
Dù sao tiền trong tấm thẻ trước kia của Lâm Uyên hắn sẽ xuất ra một bộ
phận làm sinh hoạt chi tiêu hai người, một bộ phận cấp trưởng bối của
Lâm Uyên ở Sơn Hải trấn định kỳ mua lễ vật cùng với sinh hoạt phẩm,
thường thường còn chuẩn bị sinh hoạt phí trở lại, cuối cùng một bộ phận

thì dùng để làm chút ít đầu tư...
Tấm thẻ này ngoại trừ kim ngạch lớn một chút, tựa hồ cũng không có gì
bất đồng a ~
Coi như hắn dùng tiền A Uyên làm kim ngạch đầu tư lớn hơn đi!
Được rồi! Lễ vật cho A Mỹ bà bà lần này cũng có thể mua quý hơn chút!
Còn có A Hải bà bà! A Hoa bà bà! Cục trưởng! Mọi người sát vách tiệm
xăm hình...
Ngực cấp tốc hiện lên danh sách một nhóm lễ vật, Thâm Bạch cầm
quyền, đem thẻ giao cho Nạp Đức Lý Khắc:
"Cho ngươi dùng! Đây chính là A Uyên đầu tư, đừng để mất a! Phải rồi,
chừa chút tiền, ta còn muốn mua đồ ni ~ "
Nạp Đức Lý Khắc: Ha hả ha hả ~ lão bản ngươi tài vận thật tốt, không
chỉ có thể dựa cha, dựa gia gia, hôm nay còn có thể dựa... dựa A Uyên,
thật là làm cho người ta hâm mộ chết a ~
Trong lòng mặc dù nghĩ như vậy, bất quá Nạp Đức Lý Khắc trên tay
cũng rất trân trọng cầm tấm thẻ vàng lấp lánh bỏ vào túi tây trang, cùng
quyển sổ đen nhỏ của nàng đặt chung một chỗ.
"Ta sẽ bảo quản thích đáng." Nàng mỉm cười nói.
Vấn đề tiền bạc chiếm được giải quyết, Nạp Đức Lý Khắc rất nhanh liền
đem quyển sổ nhỏ lấy ra, xuất ra một cây bút, nàng bắt đầu ở trên vở viết
viết vẽ vẽ một chút.
Lão bản tốt số của nàng đã đem ly trà sữa trống rỗng đặt trên bàn trà, rồi
mặc kệ đi ra sau tìm Lâm Uyên nói chuyện phiếm, bên này chỉ còn lại
nàng một mình, ách... Còn có Tháp Lâm, nói đến Tháp Lâm, Nạp Đức
Lý Khắc ngực lại hít một tiếng, lúc này nàng đang không coi vào đâu mở
ra một trang tên vừa vặn có tên Tháp Lâm bên trên, viết trong đầu nàng
sau mục lựa chọn bảo tiêu, bất quá bây giờ xem ra hiển nhiên là không
xong, dù sao Tháp Lâm lập tức sẽ có tiền a ~ tuy rằng mục đích của đối
phương chính là muốn đổi kính mắt, bất quá lão bản của nàng chắc chắn
sẽ không chỉ cho hắn một cặp mắt kiếng, hơn nữa nàng có khả năng như

vậy, tiền bán đi cũng không thể chỉ mua một cặp kính mắt cực kỳ cao cấp
đi?
Cứ như vậy nàng sẽ không có lý do "Lừa gạt" đối phương, Tháp Lâm bắt
được kính mắt, tám thành hài lòng sẽ quay về băng thiên tuyết địa hẻo
lánh gia hương, cùng người mẹ già lạc quan sinh sống đi?
Hầu như là chuyện đương nhiên —— ngực nghĩ như vậy, Nạp Đức Lý
Khắc vẽ một cái lằn ngang trên tên Tháp Lâm.
Vừa lúc đó ——
"Vì sao ở trên tên của ta vẽ lằn ngang?" Một đạo thanh âm băng lãnh
lạnh lùng vang lên bên tai nàng, Nạp Đức Lý Khắc phản ứng đầu tiên
không phải nhảy dựng lên, mà lập tức khép lại quyển sổ nhỏ của mình.
Đợi được nàng khép lại vở nhìn sang hướng phát ra tiếng, Nạp Đức Lý
Khắc lúc này mới phát hiện: Nàng cho rằng im lặng ngồi chồm hổm ở
nơi đó là tốt rồi - Tháp Lâm chẳng biết lúc nào xuất hiện phía sau nàng,
ở vị trí có thể đem nội dung trong quyển sổ nhỏ nhìn một cái không xót
gì, Tháp Lâm sở dĩ hỏi như vậy, không hề nghi ngờ là đã thấy được thứ
nàng vừa viết viết vẽ vẽ!
Nạp Đức Lý Khắc xấu hổ mà không thất lễ nở nụ cười: "Cái kia... Mụ
mụ ngươi không có cùng ngươi nói a, lúc người khác xuất ra tư mật sổ
nhỏ viết viết vẽ vẽ, không thể đứng ở phía sau nhìn sao? Còn có, ngươi
không nhìn thấy cái gì không nên nhìn chứ?"
"Mẫu thân ta, không có cùng ta nói cái này, bất quá ngươi đã nói cho ta
biết, như vậy ta sau này sẽ không làm như vậy." Tháp Lâm mặt không
thay đổi nói rằng: "Ngoại trừ tên của ta bên ngoài, ta cái gì cũng xem
không hiểu, ta không biết chữ."
Hắn đem chuyện mình không biết chữ quang minh chính đại nói ra.
"Ách... Vậy ngươi biết tên của ngươi..." Nạp Đức Lý Khắc ngẩn người.
"Bởi vì mẫu thân ta dạy qua ta phương pháp viết chữ này." Tháp Lâm
nói.

"Nga ~ thì ra là thế." Nạp Đức Lý Khắc gật đầu nói.
"Còn có, ta tới là muốn cùng ngươi nói chuyện." Tháp Lâm ngay sau đó
giải thích tại sao mình đứng đây: "Ta vừa nhìn ngươi, thế nhưng ngươi
vẫn không ngẩng đầu lên, ta liền tự tới."
"Nga nga ~" Nạp Đức Lý Khắc tiếp tục gật đầu, ngực có chút buồn bực:
Ai biết ngươi vừa nhìn ta a? Hơn nữa, ai có thể biết ngươi nhìn ta đại
biểu muốn nói chuyện với ta a a a a a ~
Làm một người quản lý vạn năng, Nạp Đức Lý Khắc và các loại các
dạng nhân viên tạm thời đã quá quen biết, nhưng mà cho tới hôm nay,
nàng mới phát hiện trên thế giới này có người nàng nghĩ khó có thể giao
tiếp.
Tháp Lâm không hề nghi ngờ chính là cái người này a!
Bảo trì chức nghiệp mỉm cười, Nạp Đức Lý Khắc ý bảo Tháp Lâm có thể
ngồi trên chỗ trước lão bản ngồi. Nhìn Tháp Lâm ngồi xuống, thân thể
đơn bạc chỉ chiếm một phần ba cái ghế, Nạp Đức Lý Khắc lúc này mới
mỉm cười nói: "Vậy xin hỏi ngươi tìm ta có chuyện gì cần ni?"
"Ngươi vừa rồi vì sao gạch tên của ta ni?" Không nghĩ, trước khi trả lời
vấn đề của nàng, Tháp Lâm tiếp tục tuân hỏi vấn đề của mình trước.
Người rất sắc bén a ~ Nạp Đức Lý Khắc trong lòng suy nghĩ, ngoài
miệng thì bắt đầu trả lời vấn đề của đối phương: "Ta trước muốn mời
ngươi làm hộ vệ tư nhân của lão bản ta, cũng chính là bảo tiêu, trước nói
kính mắt những chuyện kia cũng là muốn hấp dẫn ngươi, bất quá, ngươi
hôm nay săn đến nhiều con mồi như vậy, nói thật, nhất định có thể bán
được một số tiền lớn, ta nghĩ ngươi chắc chắn sẽ không thiếu tiền mua
kính mắt nữa, cho nên lý do duy nhất muốn hấp dẫn ngươi đã không còn,
mời làm hộ vệ chuyện này nói vậy càng không thể bàn lại, nên liền đem
tên của ngươi vạch đi."
Nạp Đức Lý Khắc đem lộ trình kế sách của mình nhất ngũ nhất thập nói
cho đối phương nghe, tuy rằng nghĩ Tháp Lâm tính cách có điểm hóc
búa, bất quá nàng đã mò lấy đặc điểm cơ sở tính tình đối phương,
phương pháp ứng đối chưa nói tới, bất quá, bất cứ lúc nào nói thật khẳng
định sẽ không sai, nhất là Tháp Lâm loại dã tính tương đối mạnh này.

Hắn có thể bằng trực giác nhận biết đối phương nói thật hay nói dối ——
không biết vì sao, Nạp Đức Lý Khắc nghĩ như vậy.
Quả nhiên, nàng nói như vậy chiếm được Tháp Lâm lý giải.
Biểu tình Tháp Lâm không có bất kỳ thay đổi nào, vẫn là bộ dáng băng
lãnh lãnh, không thay đổi hình dạng, bất quá hắn gật đầu.
"Ta đã biết."
Sau đó ——
"Bất quá, ta cho rằng ngươi không cần đem tên của ta vạch đi, ngươi
không phải muốn mời ta làm hộ vệ sao? Ta có thể làm."
"Ai?!" Lại càng hoảng sợ, cây bút trong tay Nạp Đức Lý Khắc đều rớt.
------oOo------

Chương 232
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Mẹ ta nói, hiện tại ta nên tìm một phần công tác rồi." Tháp Lâm vẻ mặt
bình tĩnh nói.
"Hắc?" Nạp Đức Lý Khắc lần đầu tiên cảm giác sức hiểu biết của mình
có phải có chút vấn đề hay không, nàng còn đang chờ đối phương tiếp
tục, không nghĩ đôi môi thật mỏng của người kia nói xong cái từ "Rồi"
kia liền khép lại, mắt xếch nhìn nàng, hoàn toàn không có ý tứ nói gì
nữa.
Đại não luôn luôn linh hoạt kẹt cứng một hồi, sau đó rất nhanh khôi phục
vận hành bình thường, Nạp Đức Lý Khắc hỏi:
"Ngươi là nói, Na Tháp Toa nữ sĩ nói ngươi đi tìm việc làm, nên giờ
ngươi kỳ thực đang tìm việc làm sao?"

Tháp Lâm gật đầu.
Quả thế —— Nạp Đức Lý Khắc cảm giác mình hình như đã đại khái lý
giải hành vi mô thức của Tháp Lâm.
Na Tháp Toa bà bà nhìn không thấy Tháp Lâm, bất quá nàng xem Tháp
Lâm vẫn tồn tại, không chỉ cho hắn tên, vì hắn chuẩn bị đồ ăn, còn có thể
mỗi ngày nói chuyện với hắn ← đương nhiên, chính là sẽ lặp lại rất
nhiều lần, nhưng đề tài mặc dù tái diễn, bất quá kỳ thực cũng là theo Na
Tháp Toa bà bà kinh lịch mà thay đổi, hơn nữa bà bà sẽ không chỉ nói
chuyện của mình, còn có thể căn cứ độ tuổi Tháp Lâm trong lòng nàng
giáo dục hắn.
Tưởng tượng hình ảnh Na Tháp Toa bà bà quay không khí nói chuyện,
Tháp Lâm lặng lẽ điều chỉnh vị trí của mình, ngồi vào trước mặt nàng
chăm chú nghe, Nạp Đức Lý Khắc đột nhiên cảm giác được hình ảnh kia
không khỏi khả ái, bất quá rất nhanh, nàng lại nghĩ tới Na Tháp Toa bà
bà rất sợ Tháp Lâm nghe không được, liền cùng một việc nói vô số lần,
mà Tháp Lâm cũng ngồi ngay ngắn trước mặt nàng nghe vô số lần...
Bỗng nhiên lại nghĩ có chút không khỏi bi ai.
Bất quá Nạp Đức Lý Khắc vẫn là Nạp Đức Lý Khắc, nàng rất nhanh treo
lên tươi cười: "Ngươi đối lương bổng có yêu cầu gì không? Công nhân
phúc lợi ni? Đi làm địa điểm không có quy định, trên căn bản cố chủ
Thâm tiên sinh ở nơi nào ngươi liền xuất hiện ở nơi đó, bất quá hiện nay
đến xem, Thâm tiên sinh chủ yếu hoạt động ở Ửu Kim thị, cho nên địa
điểm công tác của ngươi cũng có thể phần lớn thời gian đều ở Ửu Kim
thị, có thể tiếp thu rời quê hương không?"
Tháp Lâm lại gật đầu một cái: "Được, ta không biết bao nhiêu tiền
lương, ngươi xem rồi cấp là tốt rồi, bất quá hợp đồng một năm một năm
ký, nếu như đối tiền lương đãi ngộ không hài lòng, ta liền rời đi."
Nạp Đức Lý Khắc: =0=!!!
Rất thông minh ma!
Việc trước suy nghĩ hồi lâu cư nhiên đơn giản như vậy giải quyết rồi,
Nạp Đức Lý Khắc cấp tốc cùng Tháp Lâm quyết định tiền lương đãi ngộ,

công nhân phúc lợi tương quan các loại công việc, sau đó đem hợp đồng
cũng làm ra, lo lắng Tháp Lâm không biết chữ, nàng làm một phần hợp
đồng có tiếng, bất quá ký tên vẫn là ấn bình thường, lúc Tháp Lâm để lại
một dấu ấn màu đen đậm, con ngươi Nạp Đức Lý Khắc hơi phóng đại
một chút, rồi lập tức phân hợp đồng thành hai, song phương đều cầm
một phần, nàng cẩn thận thu vào phần mình.
Sau đó, nàng tới phòng điều khiển phi thuyền thông tri phi thuyền trưởng
thay đổi tuyến đường đi cố hương Tháp Lâm, tiếp tục đi rót hai ly rượu,
cuối cùng mới bưng rượu một lần nữa về tới gian phòng trước đó, cùng
Tháp Lâm nói chuyện.
Đương nhiên, nói chuyện giống như quá mức nghiêm túc, bọn họ bắt đầu
tán gẫu, Nạp Đức Lý Khắc và Tháp Lâm nói một lần hình dạng Ửu Kim
thị, trọng điểm giới thiệu quan hệ giữa bệnh viện tốt nhất với lão bản
mình, sau đó bắt đầu giới thiệu tiêu chuẩn sinh hoạt bản địa rồi đổi thành
năng lực tiêu phí tiền lương của hắn đại khái có thể trải qua sinh hoạt
như thế nào...
Tháp Lâm nghe rất nghiêm túc.
Bất quá hắn cự tuyệt Nạp Đức Lý Khắc đưa tới rượu: "Mẹ ta nói, uống
rượu không tốt, nên ta không uống rượu."
"Ha hả ~ nàng nói đúng." Nạp Đức Lý Khắc liền cười cầm về.
Hai người nói tới chín giờ, Tháp Lâm biểu thị hắn sắp đi nghỉ ngơi, lần
nữa biến mất.
Không biết hắn đi chỗ nào nghỉ ngơi.
Nhìn phòng nghỉ rỗng tuếch, Nạp Đức Lý Khắc uống xong ly rượu trong
tay, lại đem ly rượu rót cho Tháp Lâm uống một hơi cạn sạch, liếm môi
một cái, nàng cảm giác kỹ thuật điều rượu của mình tựa hồ càng thêm
tiến bộ.
"Oh yeah ~ làm một khoản buôn bán cực kỳ có lời!" Nắm chặt tay phải,
Nạp Đức Lý Khắc nhỏ giọng hoan hô một tiếng.
Giờ khắc này, nội tâm của nàng có điểm kích động, thực sự rất muốn tìm

người biểu đạt một chút, nguyên bản thí sinh tốt nhất đã vào tròng lão
bản Thâm Bạch nhà mình, nhưng mà ——
Nhìn lưng ghế dựa chẳng biết lúc nào trống rỗng phía sau, Nạp Đức Lý
Khắc thở dài:
"Lão bản cũng quá yên tâm ta."
Bất quá nội tâm của nàng vẫn rất kích động, dưới loại tình huống này
muốn nàng đi ngủ nhất định là ngủ không được, hơn nữa, nàng cũng
không phải dạng hài tử như Tháp Lâm chín giờ liền leo giường ngủ,
nàng đơn giản mở nhạc Jazz êm ái, lại từ quán Bar trên thuyền cầm thêm
rượu, biến phòng nghỉ thành quán Bar, mình thì là tửu khách kiêm tửu
bảo duy nhất, tự điều tự uống, Nạp Đức Lý Khắc khóe môi nhếch lên
cười, uống bất diệc nhạc hồ.
Không có cách nào, từ lúc ký hợp đồng, thấy Tháp Lâm đè xuống cái ấn
ký màu đen kia, Nạp Đức Lý Khắc liền biết mình đào được bảo, thực sự
thực sự thật sự là rất...
Không biết nói cái gì cho phải, đơn giản cụng ly đi!
***
Nạp Đức Lý Khắc một người hưng cao thải liệt uống rượu, mà lão bản
Thâm Bạch của nàng vào lúc nàng cùng Tháp Lâm đàm hợp đồng lại
theo Lâm Uyên đến đài quan sát.
"A Uyên, làm sao vậy, không nhìn sao?" Thâm Bạch hỏi.
Trước hắn mặc dù đi tìm Lâm Uyên, nhưng mà Lâm Uyên một mực đọc
sách, hai người kỳ thực vẫn không nói chuyện với nhau, chỉ là ngồi
chung một chỗ, Lâm Uyên đọc sách, mà Thâm Bạch thì mang tai nghe
điện thoại nghe nhạc.
"Không nhìn, nhưng thật ra cậu, đi khỏi có thể chứ?" Đóng lại sách, Lâm
Uyên phản hỏi Thâm Bạch.
Hắn chỉ chính là Nạp Đức Lý Khắc bên cạnh bọn hắn, trước lúc rời đi
Nạp Đức Lý Khắc rõ ràng đang cùng Tháp Lâm bàn chuyện mướn, làm

lão bản chung cực tương lai của Tháp Lâm, theo lý thuyết Thâm Bạch
hẳn nên lưu lại.
"Không cần không cần ~ Nạp Đức Lý Khắc có khả năng rất tốt, hơn nữa
tiền mướn đã sớm cho nàng, bỏ tiền chính là nàng cũng không phải em."
Thâm Bạch rất tùy ý đáp, đóng lại cửa thông đạo ngắm cảnh. Vì vậy giờ
khắc này, đài quan sát cũng chỉ có hắn và Lâm Uyên hai người.
Dù cho mấy người bọn hắn, A Bá Lợi Tạp còn là rất hào phóng phái ra
một phi thuyền tương đối lớn, "Lớn mới ổn" —— đây là nguyên thoại
của A Bá Lợi Tạp, bất đồng với phi thuyền tư nhân Mỹ Đăng lái, đây là
một phi thuyền khá sang trọng, thể tích tuy rằng không phải lớn nhất trên
thị diện hiện nay, bất quá phối trí cũng tuyệt đối là đẳng cấp cao nhất,
hơn nữa chiếc phi thuyền này rõ ràng là phi thuyền tư nhân định chế, chỗ
ngồi cũng không nhiều, nhưng mà tuyệt đối vừa lớn vừa xa hoa, giống
như nơi Lâm Uyên và Thâm Bạch bọn họ vừa đợi chính là một phòng
nghỉ rất rộng lại có tính tư mật, có ghế dựa rộng lớn, bàn trà, tủ lạnh,
thảm... TV tiêu khiển phương tiện cũng đầy đủ mọi thứ; trừ đó ra trên
thuyền còn có phòng ngủ, diện tích cũng không nhỏ, giường chiếu cũng
thư thích, trong phòng tắm ngoại trừ thiết bị tắm vòi sen còn có bồn tắm
lớn ← lúc này, Cá khô nhi và Lê Hoa nhi đã thư thư phục phục ở trong
bồn tắm ngâm.
Sau đó chính là thông đạo ngắm cảnh, hai cánh phi thuyền toàn bộ đều là
thông đạo quang cảnh, không ghép nối thủy tinh khiến cảnh sắc ngoài
cửa sổ nhìn không xót gì, lúc này mặc dù đã là buổi tối, bất quá vừa vặn
có thể thấy tinh không rất đẹp.
"A ~ cũng không biết những chiếc phi thuyền vũ trụ đã phái đi có thăm
dò đến tinh cầu mới có thể cung ứng nhân loại ở hay không, chúng ta
bây giờ ở viên tinh cầu này mặc dù nhìn cũng không tệ lắm, bất quá
nguồn sinh lực đã bắt đầu thiếu thốn..." Ngồi ở hai bên ghế chuyên môn
cung ứng người thưởng thức phong cảnh, Thâm Bạch cảm khái một câu.
"Trên tin tức không có tin gì truyền tới, bất quá thăm dò vẫn còn tiếp tục,
nhật ký du hành vũ trụ viên còn đang mỗi ngày định kỳ đổi mới." Lâm
Uyên cũng ngồi xuống.
Đi tới Ửu Kim thị, thói quen mỗi ngày đọc báo của hắn đã bị mỗi ngày
đọc nhật ký du hành vũ trụ viên thay thế, chính là những du hành vũ trụ

viên bị phái ra thăm dò vũ trụ ở trong không gian viết nhật ký, đổi mới
mỗi ngày sẽ để lại trên bình đài lớn nhất toàn bộ tinh, có rất nhiều người
xem.
Hai người lại nhằm vào động thái mới nhất của du hành vũ trụ viên hàn
huyên một hồi, sau đó Thâm Bạch nở nụ cười: "Nhắc tới cũng kỳ quái,
em rõ ràng cảm giác mình gần nhất sinh hoạt càng ngày càng ma huyễn,
nhưng mà vừa rồi chúng ta thảo luận lại hoàn toàn là khoa học kỹ thuật
xã hội, cảm giác này..."
"Thật là kỳ lạ." Thâm Bạch cuối cùng chỉ có thể tìm tới cái từ này miễn
cưỡng hình dung.
"Là rất kỳ lạ." Lâm Uyên gật đầu, không có nhìn hắn nữa, tầm mắt như
trước rơi ở tinh không phía xa.
Hôm nay không khí tốt, bọn họ vừa vặn ở trên một mảnh hải dương,
không có ngọn đèn ô nhiễm, chấm sao nhỏ như vỡ vụn khuynh sái trong
màn trời màu lam đậm, mang lại cảm giác thâm thuý bất khả tư nghị.
Bỗng nhiên, bọn họ thấy phía trước có một tia sáng phóng lên cao, từ
góc độ bọn họ nhìn sang giống như là một đám pháo hoa thăng thiên, bất
quá rất nhanh, mạt tia sáng vượt qua tinh không trước mắt bọn họ, vẫn
tiếp tục bay lên, khác với Thâm Bạch bọn họ, đường cong bay là một
đường thẳng, thẳng tắp trùng hướng thiên không.
Loại phương thức phi hành này...
"Là phi thuyền vũ trụ! Trời ạ ~ phụ cận đây có căn cứ gì phóng ra sao?
Chúng ta mới nói tới việc này, cư nhiên liền chính mắt thấy một chiếc
phi thuyền thăng thiên!" Làm người yêu thích khoa học kỹ thuật - Thâm
Bạch có điểm kích động đứng lên: "Em trước còn nghĩ qua thuyền
trưởng phi thuyền vũ trụ ni! Trên thực tế hiện tại chuyên ngành học
tương lai của em cũng có thể nộp đơn! Để em tra một chút, phụ cận
đây... Nga! Căn cứ phi thuyền Nam cực tinh ở phụ cận đây, nói là phụ
cận, thật ra vẫn có một khoảng cách tương đương, năm ngoái bọn họ
tuyên bố động thái nói năm nay sẽ dùng phi thuyền tống một ít nhân loại
đi vũ trụ nhân tạo tinh sinh hoạt, tính toán thời gian... Chẳng lẽ là đây?!"
"Đây chính là chuyện truyền thông chưa từng công bố a!" Thâm Bạch

cảm thán nói.
Hắn đại khái rất kích động, những câu nói đều rõ ràng mang theo dấu
chấm than.
Sau đó, ngay khi Thâm Bạch và Lâm Uyên nhìn theo, chiếc phi thuyền
hy vọng có khả năng chở nhân loại thăm dò tiêu thất trong tầm mắt của
bọn họ.
"A ~ khoa học kỹ thuật thế giới nhân loại còn không có phát hiện tinh
cầu mới, thế giới ma huyễn chúng ta đã phát hiện thế giới kia tuyệt đối
tồn tại, cảm giác này thực sự là..." Thâm Bạch tấm tắc hai tiếng.
"E rằng đã đến lúc phải lựa chọn đi một thế giới khác sinh hoạt." Lâm
Uyên nhẹ giọng nói, thanh âm của hắn quá nhỏ, Thâm Bạch ngay từ đầu
không có nghe rõ, còn là Lâm Uyên lập lại một lần, Thâm Bạch trầm
mặc một lát, sau đó dời đi trọng tâm câu chuyện.
"A Uyên anh từ khi nhìn xong quyển sách này vẫn rất trầm mặc, thế nào,
là một quyển sách rất bi thương sao?"
Lâm Uyên trả lời là...
Ngẩng đầu nhìn Thâm Bạch liếc mắt, Lâm Uyên đem sách cầm trong tay
đưa tới trên tay hắn.
Mở sách vừa nhìn, Thâm bạch méo đầu: "《 Tiểu tinh tinh bí mật 》,
quyển sách này em chưa từng xem qua a ~ chờ một chút —— "
"Quyển sách này như thế nào dùng ngôn ngữ bên chúng ta?"
Thâm Bạch mắt mèo hơi trợn to.
"Cậu liếc mắt liền ý thức được vấn đề này, mà tôi lúc đó... Bởi vì còn
không có ý thức được đã đến thế giới khác, cho nên không có ngay từ
đầu phát hiện ra." Lâm Uyên trầm giọng nói: "Còn có, cậu xem trang
cuối cùng."
Thâm Bạch theo lời lật đến trang cuối, tuy rằng trang bìa rách tả tơi,
nhưng mà một trang này thoạt nhìn không có chỗ gì đặc thù, ngoại trừ

chỗ trống trang sách cuối cùng có chữ viết của tiểu hài tử, viết chính là
mấy chữ 《Tiểu tinh tinh bí mật 》, còn có chữ "Trung".
Có cái gì sao —— Thâm Bạch dùng nhãn thần hỏi Lâm Uyên.
"Đây là tôi viết." Lâm Uyên nhẹ giọng nói: "Ngay từ đầu hầu như quên
lãng, thẳng đến lại nhìn mấy lần, luôn cảm thấy chữ này nhìn quen mắt,
sau đó chậm rãi hồi ức, mới nghĩ tới là chữ viết khi tôi còn bé."
"Quyển sách này là của tôi."
"Là ba ba mua cho tôi, sau lại từ trên giá sách biến mất."
------oOo------

Chương 233
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Chẳng lẽ quyển sách này là ba ba anh mang đi? Anh không phải nói ông
ấy tiêu thất sao? Có thể hay không... thật ra là đi một cái thế giới khác?"
Thâm Bạch suy đoán nói.
"Tôi vừa rồi cũng nghĩ như vậy." Lâm Uyên nói.
"... Lão nhân gia ông chẳng phải là một vị dị năng giả còn lợi hại hơn cả
A Bá Lợi Tạp sao? Dù sao ông ấy đều mang theo sách đi cùng nga ~"
Giọng Thâm Bạch sinh ra một điểm hưng phấn nhỏ.
"... Mang theo gì đó cũng có thể là di vật..." Lâm Uyên nhíu mi.
"Phi phi phi ~ đồng ngôn vô kỵ! Đồng ngôn vô kỵ! Loại chuyện này
không nên suy đoán lung tung!" Thâm Bạch cắt đứt hắn, sau đó sờ sờ
cằm: "Ông ấy chắc là đi qua, quyển sách này không cẩn thận làm mất,
hoặc tặng cho người khác, hoặc là lần nào đó không có tiền thì bán đi."
"Tôi nghĩ loại chuyện này xem như ông ấy có thể làm được, khi còn bé
nghe bà ngoại nói qua, lúc còn rất nhỏ ông đã len lén chạy tới trên xe lửa
đến thế giới bên ngoài, tựa ở ven đường vẽ chân dung cho người khác

kiếm chút tiền làm phí dừng chân, mua lễ vật cho bà ngoại, bất quá lúc
sau trở về thì bị người nắm trước chuyện trốn vé, ông liền đem lễ vật cho
bà ngoại bán bổ túc vé nhi đồng." Lâm Uyên vẻ mặt lạnh lùng nói, giọng
nói có một chút ghét bỏ.
↑
Chỉ có một chút, bất quá bị Thâm Bạch phát hiện.
A Uyên tựa hồ mỗi khi gặp phải chuyện liên quan ba mình, mới có thể rõ
ràng để lộ tâm tình, A Uyên hình như có rất nhiều ý kiến với ba mình ni
~
Thâm Bạch len lén nghĩ.
Bất quá hắn ngoài miệng lại cười nói: "A Uyên và ba anh hình như tính
cách hoàn toàn bất đồng."
"Hoàn hảo hoàn toàn không giống." Xem, lại nữa rồi đi?
"A Uyên, ba anh rốt cuộc là người như thế nào ni?" Đối hết thảy của
Lâm Uyên đều cảm thấy rất hứng thú, tự nhiên cũng bao quát người nhà
của hắn, thành viên gia đình Lâm Uyên giản đơn, coi là hàng xóm Sơn
Hải trấn, đối với đại não trí nhớ siêu quần - Thâm Bạch mà nói nhận
thức tên của mỗi người cùng cá tính cũng không phải việc khó gì, ngoại
trừ ba Lâm Uyên → bởi vì Lâm Uyên bình thường căn bản không nói tới
người này!
Khó có được cơ hội, Thâm Bạch nhanh nhẹn thử hỏi.
"Người như thế nào?" Lâm Uyên dừng lại một chút, một lát chậm rãi
nói: "Tựa như tôi mới vừa nói, là một người hoàn toàn ngược lại với
tôi..."
"Bà ngoại nói ông tuyệt không ngoan, cả ngày nghịch ngợm gây sự, từ
nhỏ đã là vua hài tử trên trấn, tuy rằng hài tử cùng đồ có thể chơi cũng
không nhiều, thế nhưng tất cả hài tử đều nghe lời ông, sau đó một đám
nhóc lên núi xuống biển chạy khắp nơi."
"A Hải bà bà nói ông rất thông minh, trước nàng nuôi gà luôn luôn mất,

sau này là ông phát minh một bộ phương pháp huấn luyện gà, dựa theo
bộ phương pháp đó huấn luyện gà con, tụi nó lớn lên vừa gọi sẽ trở lại,
rất nghe lời."
"A Hoa bà bà nói bộ dáng ông đẹp, chạy ra ngoài một chuyến, liền có
thật nhiều tiểu cô nương viết thư tình, liên tiếp gửi thật nhiều năm, vẫn
có một người kiên trì tới cuối cùng."
"A Sơn thúc nói ông lá gan rất lớn, có một lần có một tiểu hài tử mất tích
trên trấn, những người lớn tìm cả ngày đều tìm không được, cuối cùng
vẫn là một mình ông trộm một cái thuyền nhỏ đi ra ngoài, sau đó hai
ngày sau, ngay khi mọi người cho rằng ông cũng biến mất, ông lại mang
theo hài tử kia ngồi thuyền trở về."
"Còn bắt được một con cá phi thường phi thường lớn."
"... Rộng rãi, thông minh, dũng cảm, phản bội, chủ nghĩa tự do, không
phục quản giáo... Ông đại khái là người như vậy đi." Lâm Uyên cuối
cùng tổng kết.
"Cho nên, để lý giải những điều này, A Uyên anh đã hỏi không ít người
trên trấn đi?" Bàn tay nâng một bên mặt, Thâm Bạch cười xấu xa nhìn
Lâm Uyên.
Lâm Uyên liếc mắt nhìn hắn: "Căn bản không cần tôi hỏi, ông ở trên trấn
nhân duyên rất mạnh, chỉ cần tôi ngồi ở chỗ kia sẽ có người chủ động
nhắc tới, tôi không nghe cũng không được."
Vậy anh cũng phải ngoan ngoãn ngồi ở chỗ kia nghe mới được a ~ giống
như Tháp Lâm ngồi trước mặt Na Tháp Toa bà bà —— giờ khắc này,
ngồi trước mặt Na Tháp Toa bà bà nghe nàng càu nhàu - Tháp Lâm và
khi còn bé ngồi ở trước mặt hàng xóm nghe người ta tán gẫu - Lâm Uyên
trùng lập, Thâm Bạch đột nhiên cảm giác được ấn tượng của hắn đối
Tháp Lâm khá hơn nhiều.
Ngày hôm sau hắn từ trong miệng Nạp Đức Lý Khắc chiếm được tin tức
Tháp Lâm đã thành công bị mướn.
Tin tức này hắn cũng không bất ngờ, từ lúc sớm nhất hắn liền nhìn ra
Nạp Đức Lý Khắc có ý đồ muốn mướn Tháp Lâm, huống chi hôm qua

lúc hai người đi bọn họ còn đang bàn chi tiết, khiến hắn có chút ngoài ý
muốn là Nạp Đức Lý Khắc mang vẻ mặt hưng phấn khi cho hắn nhìn
hợp đồng.
Xác thực nói là ấn ký tương tự con dấu Tháp Lâm lấy tay ấn trên hợp
đồng.
"Đây là cái gì?" Thâm Bạch cau mày nói, thuận tiện che miệng lại ngáp
một cái, cùng Lâm Uyên hàn huyên nửa đêm, hai người cuối cùng trực
tiếp ở đài quan sát ngủ mất.
"Đây là ấn ký của Tái Ba Lỗ a ~" Nạp Đức Lý Khắc vẻ mặt huân huân
hưng phấn nhỏ giọng nói.
"Tái Ba Lỗ là cái gì?" Thâm Bạch hỏi, lại dụi dụi con mắt, thành thật mà
nói, hắn bây giờ không có sở thích ở tình huống chưa rửa mặt đã nói
chuyện với người khác.
"Một đại ma vật rất lợi hại, khả năng chính là cấp bậc đại ma vật như A
Bá Lợi Tạp, không chừng so với ngài ấy còn lợi hại hơn một điểm, trong
truyền thuyết rất nhanh thì sẽ "Ly khai" đại ma vật." Nạp Đức Lý Khắc
nói, trong mắt lóe ra quang mang.
"Xin tha thứ, ta cũng không phải lần đầu tiên nghe nói sự tình ngày giỗ
này, chỉ là không có nghĩ đến chúng ta nhanh như vậy có thể gặp gỡ một
hồi ngày giỗ." Cho dù say rượu, Nạp Đức Lý Khắc vẫn là Nạp Đức Lý
Khắc nho nhã lễ độ.
"Ta cũng không nghĩ vậy, dù sao ngươi là một vị nhân tài quản lý thâm
niên, dù biết nhiều chuyện ta cũng không ngoài ý muốn." Thâm Bạch
biểu thị lý giải.
"Cảm tạ ngài lý giải, bất quá lần này vẫn nhờ ngài... Không, nhờ phúc A
Uyên tiên sinh, ta mới lần đầu tiên tự mình trải qua ngày giỗ. A Bá Lợi
Tạp tiên sinh nói đúng, ma vật đạt được yêu cầu đầu tiên cũng không
nhiều, thứ hai, dù đạt tới, bọn họ thường thường cũng sẽ trốn đi, hoặc
phạm vi nhỏ tụ chúng, hoặc như A Bá Lợi Tạp tiên sinh quảng phát thiệp
mời ma vật... Theo ta được biết, ngài ấy vẫn là người duy nhất."
"Sau đó thì sao? Tái Ba Lỗ kia?" Thâm Bạch nhìn về phía nàng.

"Mặc dù là đại ma vật như A Bá Lợi Tạp tiên sinh, bất quá hắn lại là một
vị độc hành, không giống đại bộ phận ma vật khi năng lực đạt tới trình
độ nhất định đều sẽ tìm sản nghiệp bản thân, tựa như A Bá Lợi Tạp tiên
sinh vậy, hắn vẫn độc lai độc vãng, trong truyền thuyết hắn lãnh huyết vô
tình, thái độ làm người dị thường lạnh lùng, trong mắt của hắn tựa hồ chỉ
có lực lượng, vĩnh viễn hướng tới lực lượng cường đại hơn."
"Hắn không phải người tốt lành gì. Không có tiền thì đi đoạt, muốn tìm
người đánh nhau liền tìm người khắp nơi đánh nhau, như một người điên
đến chết mới nghỉ, trên thế giới ma vật, bị ghét nhất chính là tên này, bởi
vì bọn họ hoàn toàn không có bất kỳ điểm mấu chốt, không có bất kỳ lợi
ích có thể đả động, trong một đoạn thời gian rất dài, Tái Ba Lỗ hầu như
đã lên tất cả danh sách có thể phát lệnh truy nã, nhưng hắn vẫn đối cuộc
sống bất cần đời như thế, thẳng đến cuối cùng bị vây truy chặn đường, bị
người giết chết ở một mảnh hải dương."
"Phương pháp phân tán lực lượng của A Bá Lợi Tạp tiên sinh kỳ thực coi
như là một loại phương pháp phổ biến nhất trong thế giới ma vật, đem tự
thân năng lượng phân hoá ra ngoài, chỉ cần có cơ duyên, đại bộ phận ma
vật đều có thể thông qua loại phương pháp này phục sinh, tuy rằng người
của Tái Ba Lỗ đã tận lực đem tất cả vết tích Tái Ba Lỗ lưu lại lúc đó
thanh trừ, nhưng bởi vì nơi hắn chết là một mảnh hải dương, loại địa
phương đó thanh lý không sạch sẽ, nên hắn vĩnh viễn có khả năng sống
lại, đương nhiên, xác suất phi thường phi thường nhỏ vô cùng."
"Cho nên ——" Thâm Bạch tiếp tục nhìn Nạp Đức Lý Khắc.
"Cực kỳ lâu trước đây, ta đã từng có duyên gặp mặt một lần với Tái Ba
Lỗ, lúc nhìn thấy Tháp Lâm đã cảm thấy bọn họ có chút giống, bất quá
khi đó ta nghĩ nhiều nhất chính là Tháp Lâm có thể hấp thu di lưu năng
lượng của Tái Ba Lỗ, bất quá ngày hôm qua thấy cái ấn ký kia, ta mới
chợt phát hiện, Tháp Lâm không chừng chính là bản thân Tái Ba Lỗ
phục sinh."
"Lão bản, ta dùng cái giá của một gã hộ vệ phổ thông mướn một vị tiền ·
ác đồ hung ác nhất toàn bộ tinh cho ngài, ngài nghĩ cuộc buôn bán này
thế nào?!" Nạp Đức Lý Khắc kích động.
"..." Thâm Bạch trầm mặc: "Không được tốt lắm, ta thế nào cảm giác ta

rất nguy hiểm ni?"
"Yên tâm, ta đã ước định qua năng lực của ngài và Tháp Lâm mới làm ra
hành động này. Bây giờ Tháp Lâm ngoại trừ năng lực bên ngoài, đã hoàn
toàn không có bóng dáng trước đó, mà ngài —— "
Nạp Đức Lý Khắc lộ ra một nụ cười ý vị thâm trường: "Nếu như không
phải ta chẳng bao giờ xem qua ấn ký ngài lưu lại, ta còn tưởng rằng ngài
là chuyển kiếp của vị đại ma vật nào đó ni ~ "
"Ở trong lòng ta, đẳng cấp nguy hiểm của ngài thế nhưng cao hơn Tháp
Lâm rất nhiều."
Nói, Nạp Đức Lý Khắc lại chớp mắt vài cái.
"Ngươi muốn nói chỉ là những thứ này?" Thâm Bạch nhìn nàng một cái:
"Nếu như không có chuyện gì khác, ta muốn đi rửa mặt."
Vươn tay vẫy vẫy lão bản của mình, Nạp Đức Lý Khắc cười híp mắt
nhìn theo hắn ly khai.
***
Một giờ sau, bọn họ lần thứ hai dừng tại Ô Lan thôn.
Lần này tới cũng không phải là muốn cùng Na Tháp Toa bà bà nói "Hắc
~ chúng ta thuê con trai bà bà" các loại, mà là tới buông thực vật cùng
với cáo biệt.
Là Tháp Lâm nói.
"Ta đi trước khảo sát một chút, hơn nữa, ta còn chưa bắt được tháng tiền
lương đầu tiên." Tuy rằng thụ trình độ giáo dục không cao, bất quá Tháp
Lâm hiển nhiên là một người có trật tự.
Cho nên bọn họ liền đem gian trên thuyền để lại phân nửa ở nơi Na Tháp
Toa bà bà, sau đó mới mang theo các loại lễ vật Na Tháp Toa bà bà
chuẩn bị cho bọn hắn ly khai.
↑

Những lễ vật này là vì Tháp Lâm nhận lấy, nghĩ Tháp Lâm có lẽ sẽ nhớ
nhà, bọn họ lúc này mới nhận lễ vật vô cùng phong phú do lão nhân
chuẩn bị.
Kế tiếp, trên đường bọn họ có dừng lại một lần, lại bổ sung đầy đủ vật
tư, sau đó một hơi bay trở về Ửu Kim thị.
Vào lúc khu thành thị khổng lồ Ửu Kim thị xuất hiện dưới phi thuyền,
Tháp Lâm dính sát mặt vào thủy tinh. "Thực kỳ diệu." Tháp Lâm nhẹ
giọng nói.
------oOo------

Chương 234
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bọn họ lại trở về Ửu Kim thị.
Nạp Đức Lý Khắc tự nhiên là lập tức lôi kéo Hà Thanh Thanh bắt đầu
chuyện tình trù bị đấu giá hội, lúc đề cập tới vấn đề sân bãi quan trọng
nhất của buổi đấu giá hội, Thâm Bạch muốn nàng trước tiên buông ra
chuyện này.
"Ta đi tìm ba ba hỏi thử, ông ấy hẳn có rất nhiều sân có thể miễn phí cho
chúng ta mượn." Dù sao cũng là tiền của A Uyên, hắn xài nên tính toán tỉ
mỉ một chút.
"Có một ông chủ tin cậy thật là tốt a ~ chuyện này ta liền nhờ ngài a!"
Nạp Đức Lý Khắc cười hì hì đồng ý việc này.
Vì vậy, mang theo đặc sản mua được từ một cái thành thị bên ngoài,
Thâm Bạch đi tới nhà ba hắn.
Cũng không phải một mình hắn, còn có đã cấp tốc tiến nhập chức nghiệp
- Tháp Lâm vô thanh vô tức theo đuôi bên cạnh, trừ Thâm Bạch ra,
không ai thấy được.

Hắn trước khi đi chỉ là gọi điện tùy tiện lên tiếng chào nói mình một hồi
sẽ tới mà thôi, không nghĩ Thâm phụ hoan nghênh trận thế đặc biệt lớn,
không chỉ đại môn hoàn toàn mở rộng, tất cả nhân viên công tác ở bên
trong nhà toàn bộ đứng một bên hoan nghênh, ngay cả Thâm phụ cũng
đứng ở cửa chính chờ hắn, đương nhiên, kế mẫu hắn cũng mang theo
muội muội hắn nở nụ cười đứng bên cạnh.
Đại trận thế toàn bộ toàn gia xuất động xếp thành hàng hoan nghênh ~
Tùy tiện mặc một kiện áo thun và quần jean, trong tay lảo đảo xách một
túi quà tặng nhỏ - Thâm Bạch nhíu mày, sau đó cấp tốc cười nghênh đón.
"A Đức thúc, đã lâu không gặp!"
"Thu di, màu má hồng mới thật là đẹp mắt a ~ "
...
...
Thâm Bạch rất quen thuộc cùng mỗi người chào hỏi, hắn tuy rằng đã rất
sớm không ở nơi này, bất quá dù sao vẫn ở qua một đoạn thời gian, ngoại
trừ một ít khuôn mặt mới bên ngoài, trong nhà công nhân viên kỳ cựu
càng nhiều, mà những người đó hắn đều nhớ.
Đầu óc thuở còn bé cũng rất tốt a~
Cuối cùng, hắn tự tay giao lễ vật cho lão ba mình: "Trước đó con đi bên
ngoài chơi, đây là một chút lễ vật nhỏ, một loại đặc sản trà lài do loại cây
đặc biệt bản địa phơi nắng ra."
Nói, Thâm Bạch còn chớp mắt với ba hắn: "Con bỗng nhiên nghĩ đến, ba
cũng đến tuổi nên bảo dưỡng rồi a ~ "
"Con hài tử này ——" Thâm phụ trong miệng nói như vậy, thế nhưng
trên tay lại đem lễ vật mở ra nhìn một chút, sau đó giao cho quản gia bên
cạnh, lôi kéo Thâm Bạch đi vào trong, một bộ tâm tình rất tốt.
"Tặng cái gì hoa cái gì trà a, còn không bằng tặng ta một hồ cá chính con
làm! Ta nhớ kỹ lần trước đi thăm có nhìn thấy con ở đây làm hồ cá, lần

trước cũng không nói gì, sau lại nghĩ nghĩ, cái hồ cá con làm kia thực sự
rất khá, so bên ngoài càng thêm tinh xảo hơn, quả thực đều là tác phẩm
nghệ thuật, người khác đều nói, con là tối có tế bào nghệ thuật, điểm ấy
có thể mạnh hơn ta nhiều..." Vừa đi, Thâm phụ vừa nói với Thâm Bạch.
"Bất quá ánh mắt ba thật đúng là rất đáng khen a ~" Thâm Bạch cười híp
mắt, sau đó thoại phong nhất chuyển: "Bất quá, hồ cá không thể tặng cho
ba được, không có biện pháp, ngay trước đó không lâu, con đã đáp ứng
người khác, hồ cá ngoại trừ nó sẽ không tặng cho ai nữa."
Thâm Bạch đáp ứng "Người khác" tự nhiên là Cá khô nhi, đi qua chuyện
A Bá Lợi Tạp, Thâm Bạch rốt cuộc phát hiện Cá khô nhi đối với hồ cá tự
mình làm rốt cuộc có bao nhiêu chấp nhất, trước hắn tặng A Bá Lợi Tạp
cái hồ cá kia, Cá khô nhi đã tự mang trở về, hiện tại đang bày trên cái giá
ni ~ bình thường không thấy Cá khô nhi đối hồ cá nào có đặc biệt thiên
hảo, nó luôn luôn "Vũ lộ quân triêm", kết quả không biết có phải hay
không là vì hồ cá kia tự nó "Đoạt" trở về, Cá khô nhi mấy ngày nay đều
ngủ ở trong đó.
"Nga?" Thâm phụ nhíu mày, nguyên bản hai cha con giống nhau vì động
tác thói quen thoạt nhìn càng giống hơn: "Có người đặc biệt rồi?"
Những lời này nói xong có chút ý vị thâm trường.
Thâm Bạch tà tà nhìn hắn một cái, không có giải thích "Nó" cũng không
phải là trong tưởng tượng của ông, Thâm Bạch chỉ là theo vấn đề của
hắn trả lời tiếp: "Vâng."
Hắn thừa nhận.
"Đây là chuyện tốt." Chăm chú nhìn con ngươi Thâm Bạch, xác nhận
thần tình trong mắt hắn không có làm bộ, Thâm phụ mới nói: "Hảo hảo
quý trọng đối phương, còn có —— "
"Ta rất hâm mộ con."
Những lời này là nói trước mặt người khác, kế mẫu Thâm Bạch tự nhiên
cũng nghe được, nhưng mà nàng vẫn duy trì hoàn mỹ mỉm cười, sau đó
hợp thời nói hai người: "Phòng ăn sắp tới, chủ thái đã chuẩn bị hoàn tất,
chỉ chờ chúng ta đi qua."

Đoàn người lúc này mới đi vào phòng ăn.
***
"Đấu giá hội?" Thâm phụ nuốt vào một ngụm rau dưa xanh, lấy khăn tay
lau mép một cái, hỏi Thâm Bạch.
Thâm gia không có quy củ lúc ăn cơm không thể nói chuyện, trên thực tế
ở nhà bọn họ mỗi ngày thời gian duy nhất có thể nói chuyện với nhau đại
khái là thời điểm dùng cơm, cho nên mọi người giống nhau đều vào lúc
này nói chuyện.
"Vâng, bằng hữu của con có một nhóm đồ ủy thác con bán, trước vật
tương tự là nhờ gia trưởng bạn bè đưa đến đấu giá hội bán, không muốn
làm phiền người khác, con nghĩ tự làm một đấu giá hội để đấu giá, đây
không cần sân sao? Nên con muốn hỏi một chút xem trong nhà có đề cử
thích hợp hay không." Thâm Bạch nhu thuận, đại khái là "Trong" thuyết
pháp này khiến Thâm phụ vui vẻ, biểu tình trên mặt ông thoạt nhìn rất
mềm mại.
Vào lúc này kế mẫu Thâm Bạch chen vào một câu: "Làm cái gì bán đấu
giá a ~ quá giằng co, để ba ba con mua lại không phải tốt sao?"
Thâm Bạch cũng không quay đầu lại.
Nguyên nhân tự thủy chí chung hắn chưa từng đem vị nữ sĩ này để ở
trong mắt chính là điều này: Nàng thật sự là... Ý nghĩ nông cạn a ~
Bất quá nàng hát cũng không tệ lắm ← hắn vẫn thoáng khẳng định nàng
một chút.
Hai cha con cá nhân đều không để ý đến nàng, Thâm Bạch ăn nên ăn,
uống nên uống, Thâm phụ cũng cắt một miếng nhỏ beeksteaf cho mình,
tinh tế nhấm nuốt, nuốt vào mới nhìn về phía Thâm Bạch: "Ta vừa suy
nghĩ, địa phương thích hợp trong nhà không ít, bất quá cụ thể dùng ở đâu
vẫn phải nhìn con muốn đấu giá sản phẩm là cái gì, cùng với mặt hướng
về khán giả gì, muốn quy mô bao lớn, muốn hiện ra hiệu quả gì, đây là
chính sự, lát nữa con tới phòng làm việc của ta, chúng ta từ từ thảo luận."

"Hảo!" Thâm Bạch sảng khoái đáp ứng.
Bọn họ chậm rãi dùng hết cơm trưa đại trù tỉ mỉ chuẩn bị, sau đó Thâm
phụ mang theo Thâm Bạch trực tiếp đi phòng làm việc trên lầu của mình,
quản gia lập tức ngâm một bình trà đưa vào, dùng chính lá trà Thâm
Bạch mang tới.
"Ta còn thật chưa từng uống qua loại trà này." Tinh tế thưởng thức,
Thâm phụ nói.
"Đại khái là trong cửa hàng tiện nghi hóa ven đường? Con nghĩ uống
ngon liền mua." Thâm Bạch cười hì hì bò uống một ngụm lớn.
Thâm phụ nở nụ cười, học dáng vẻ của hắn cũng uống một hớp lớn:
"Được rồi, hiện tại chúng ta có thể nói chuyện chính sự."
Sau đó Thâm Bạch đem nguồn gốc nhóm hàng nói với ba mình, điều này
khó tránh khỏi nhắc tới chuyện Bố Lý Tháp Ti Vấn, tự nhiên cũng nhắc
tới khu vực săn bắn, hắn nói rất có kỹ xảo, hoàn toàn đứng ở góc độ kẻ
thứ ba mà nhìn, giống như từ đầu tới đuôi đều là những người đứng xem.
"Nguyên lai... Con cư nhiên đã trải qua nhiều chuyện như vậy..." Bất quá
Thâm phụ vẫn là Thâm phụ, dù cho Thâm Bạch cố ý né tránh, hắn vẫn
nhiều ít đoán được Thâm Bạch đã trải qua cái gì.
"Con trưởng thành." Hắn nhìn thoáng qua Thâm Bạch, không có ở
phương diện này cảm khái thêm, hắn lập tức rơi vào trầm tư, sau một lúc
lâu mới lần nữa mở miệng: "Nếu như nhóm đấu giá vật này dính đến ma
vật và ma thú, khách nhân đấu giá cũng là ma vật cùng với người có dị
năng cao cấp, như vậy nơi ta trước nghĩ tới sợ rằng toàn bộ đều phải xoá
bỏ."
"Có suy nghĩ hay không qua phi hành thuyền?" Hắn bỗng nhiên nói:
"Con vừa không phải nói là lên tàu phi hành thuyền đi tới đi lui sao? Ta
bỗng nhiên nghĩ đến phi hành thuyền."
"Tổ chức đấu giá hội trên phi hành thuyền?" Thâm Bạch ngẩn người, hắn
ngược lại không nghĩ tới điều này.
"Tương đối an toàn,... ít nhất... Tương đối an toàn." Thâm phụ tùy tiện

nói: "Bằng không đấu giá hội trên Toản Thạch Hào tại sao phải lựa chọn
ở trên thuyền tiến hành ni?"
"Còn nhớ rõ Toản Thạch Hào không? Khi con còn bé ta từng dẫn con đi
qua một lần." Thâm phụ nói bổ sung.
"Nhớ rõ." Không chỉ nhớ kỹ, trước đó còn đi một chuyến —— Thâm
Bạch nội tâm nghĩ.
Bất quá hắn lập tức hiểu ý tứ ba mình, sau đó chăm chú tự hỏi có khả
năng ở trên phi thuyền tổ chức đấu giá hội không.
Ngay từ đầu Nạp Đức Lý Khắc còn nói cân nhắc ở trên web làm một hồi
trực tiếp đấu giá hội, suy tính chính là vấn đề an toàn, bất quá nếu như có
thể ở trên phi thuyền cử hành mà nói... Vô luận là tư ẩn hay độ an toàn,
đều so địa phương khác cao không ít.
"Trong nhà có thuyền thích hợp sao?" Nghĩ thông suốt điểm ấy, Thâm
Bạch lập tức ngẩng đầu hỏi.
Thâm phụ cười: "Ửu Kim Hào ta đặt chế vừa khéo cho ta biết đã có thể
lãnh hàng, đó là phi thuyền lớn nhất hiện nay, toàn bộ dùng tài liệu tốt
nhất, thiết kế đứng đầu nhất, bởi vì lo lắng đến công dụng tư nhân, cho
nên cũng không có đặt ra khu khoang thuyền, nhưng thật ra có một kịch
trường rất lớn, có thể xem kịch, tổ chức vũ hội, chiếc thuyền này là lễ vật
mừng con hai mươi tuổi."
"Oa ~" Thâm Bạch lập tức hai mắt lấp lánh đứng lên: "Cám ơn người,
ba!"
"Bởi vì sự kiện này, lễ vật đó xem như sớm cho hấp thụ ánh sáng, đây
cũng là chuyện không cách nào khác, kinh hỉ mặc dù nhỏ đi một điểm,
bất quá chí ít có thể bảo đảm nó là vật sở hữu của con." Thâm phụ đẩy
kính mắt: "Hai ngày nữa đi nhận hàng, tự con đi thôi."
"Quả thực đã không thể chờ đợi!"
"Nếu cần cải biến, đến lúc đó hãy nói với bọn họ, cải biến lớn cần thời
gian, bất quá cải biến nhỏ hẳn là có thể làm ngay được." Thâm phụ lại
nói.

"Quả thực không biết thế nào cảm tạ ba mới tốt ——" Thâm Bạch vui vẻ
nói.
"Lời cảm kích như thế, không bằng tặng ta tấm vé đấu giá hội?" Thâm
phụ liếc mắt nhìn hắn.
Con ngươi đen thui cô lỗ lỗ dạo qua một vòng hốc mắt, Thâm Bạch nhìn
về phía ba mình: "Mọi người đi đều là ma vật và người có dị năng cao
cấp nga?!"
"Ta đương nhiên biết, kể từ khi biết cái thế giới kia tồn tại, ta cũng dùng
biện pháp của mình tìm hiểu cái thế giới kia, cũng có mướn người thế
giới kia phục vụ cho ta."
"Kháo phổ sao? Để Nạp Đức Lý Khắc giúp ta tra một chút?"
"Nếu như có thể, vậy thì sẽ không sao."
"Sau này ta đưa danh sách cho con, để Nạp Đức Lý Khắc đi thăm dò."
Xác định hảo chuyện phi thuyền, hai cha con rãnh rỗi hàn huyên một hồi,
đại khái là ngày hôm nay Thâm phụ quả thực rất cao hứng, Thâm Bạch ở
nơi này lâu hơn, vẫn lưu đến ăn cơm tối xong mới đi.
Mà lúc hắn đi, vẫn là toàn gia xuất động tập thể đứng tới cửa tiễn hắn,
Thâm phụ nhìn một mình hắn, ngay từ đầu còn kiên trì muốn phái người
tiễn, cuối cùng vẫn là Thâm Bạch tiến đến bên cạnh, nhỏ giọng chỉ chỉ
bên cạnh mình: "Con mang theo siêu cấp bảo tiêu ni ~ "
"Chúng ta không thấy được?" Thâm phụ thiêu thiêu mi.
"Dị năng giả năng lực thiếu chút nữa cũng không thấy được."
Thâm phụ hiểu rõ, lập tức yên tâm.
Hắn đứng cho đến khi Thâm Bạch đi qua khúc ngoặt phía trước mới ly
khai, mà nữ nhân bên cạnh cũng tại lúc này mới đi theo phía sau hắn vào
trong.

"Không cùng A Bạch nói chuyện bản gia sao? Nói người thừa kế bổn gia
nguyên bản dự định sinh trọng bệnh, nếu như hắn mất mà nói..." Nữ
nhân nhỏ giọng.
Nàng khả năng không hiểu rất rõ chuyện thế giới kia, bất quá nàng hiện
tại lại biết bổn gia thế lực mạnh có bao nhiêu lớn.
"Câm miệng." Thâm phụ lập tức dừng lại, nghiêm túc nhìn nàng.
"Chúng ta là chúng ta, bổn gia là bổn gia, người thừa kế bổn gia ngã
bệnh tự nhiên có người thừa kế khác xuất hiện, cùng chúng ta một chút
quan hệ cũng không có." Thâm phụ căn dặn nàng.
"Thế nhưng, A Bạch và Lam Lam..."
"Chuyện này, ta không muốn lại nghe từ trong miệng cô, hiểu?" Thâm
phụ hai mắt nặng nề nhìn về phía nàng.
Ngậm chặt miệng, nữ nhân bị vẻ mặt của hắn chấn nhiếp, một lát khẽ gật
đầu một cái.
***
Mà đối với chuyện này hoàn toàn không biết gì cả - Thâm Bạch đã lên
ngồi tàu điện ngầm.
Mặc dù là danh phù kỳ thực đại thiếu gia, bất quá hắn càng thích lên
phương tiện giao thông tàu công cộng.
Tháp Lâm đứng bên cạnh hắn, mặt không thay đổi đánh giá đám người
chung quanh.
Một lát, Thâm Bạch mới nghe được hắn mở miệng nói: "Bằng hữu?"
Cũng chính là Thâm Bạch, không chỉ trí nhớ hảo, còn phản ứng nhanh,
theo từ then chốt này kiểm tra, có liên quan tới Tháp Lâm...
"Ân, bằng hữu của con có một nhóm đồ ủy thác con bán..."
↑ Không sai! Là những lời này!

"Ừ, chúng ta không phải bằng hữu sao? Ngoài quan hệ cố chủ nhân viên
tạm thời, cũng có thể trở thành bằng hữu đó?" Thâm Bạch nhún vai.
"Nga." Nói xong câu đó, quay đầu đi nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ,
Tháp Lâm không lên tiếng nữa.
------oOo------

Chương 235
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đứng một góc âm u trên nóc kịch trường, Thâm Bạch nhìn đấu giá hội
đang tiến hành dưới lầu.
Nơi này đã không còn chỗ ngồi, các tân khách một bên nhìn biểu diễn
vật đấu giá trên đài, một bên tính toán ra giá, Mỹ Đăng ngồi ở hàng thứ
ba, nàng vừa thả tay xuống sau khi tăng giá bài, hàng thứ hai Thâm phụ
liền giơ lên bài tử.
Bọn họ đều tới cổ vũ buổi đấu giá đầu tiên của Thâm Bạch, bất quá Nạp
Đức Lý Khắc hiển nhiên đã đem hết thảy an bài tốt, bọn họ đều đến sớm,
nhưng mà chỗ ngồi đã nhập tọa không sai biệt lắm một nửa khách nhân,
đợi được đấu giá hội bắt đầu, tất cả vị trí đều đầy.
Mà vốn là đại công thần của buổi đấu giá - Nạp Đức Lý Khắc lúc này
đang đứng trên đài, ngoại trừ Trù bị viên nàng còn kiêm nhiệm Bán đấu
giá quan ( người dẫn chương trình), trên thân mặc một thân áo đuôi tôm,
cởi bỏ trang phục khi diễn xong là làn váy, nàng đang chủ trì đấu giá hội,
thanh âm của nàng ổn trọng không mất sục sôi, không khí hiện trường bị
nàng duy trì rất tốt.
"Thật lợi hại." Thâm Bạch nhíu mày, hắn nói là Nạp Đức Lý Khắc.
Từ khi hắn gặp phải Nạp Đức Lý Khắc đến bây giờ, Nạp Đức Lý Khắc
tựa hồ làm cái gì đều rất am hiểu rất chuyên nghiệp.
"Thật lợi hại!" Phía dưới hắn, lập tức có người tán thành.

Thân cao không tới eo Thâm Bạch, không chỉ một người mà là một đám,
là nhóm Hải đăng công, nghe được hắn cảm khái, bọn họ cũng phát ra
cảm khái giống nhau.
Bất quá hiển nhiên nội dung cảm khái của song phương hoàn toàn khác
biệt.
Thâm Bạch cảm khái đối tượng là Nạp Đức Lý Khắc, mà nhóm Hải
Đăng công cảm khái phần lớn là nhằm vào đấu giá hội.
Nhiều khách nhân như vậy! Náo nhiệt như vậy! Nhiều người nói chuyện
như vậy! Mà bọn họ đang ở địa phương, do chính nhóm họ tiến hành
chỉnh trang lần hai!
Mắt kính nhóm Hải đăng công lại sáng lấp lánh lên.
Lúc nghiệm thu phi thuyền, Nạp Đức Lý Khắc nghĩ phi thuyền quả thực
cần lần thứ hai cải tạo, bất quá phương pháp cải tạo nàng mong muốn thì
công tượng nhân loại bên này biểu thị không có cách nào đúng hạn bàn
giao công trình, tự làm rất khó, sau nhóm Hải đăng công nghe thấy liền
đứng ra lĩnh việc, bọn họ biểu thị mình có thể miễn phí hỗ trợ cải tạo, chỉ
là lúc tập hợp đưa vé đấu giá hội có thể hay không ở đáy thuyền "Âm
thầm quan sát" một chút.
Thâm Bạch biểu thị: Ở kịch trường "Âm thầm quan sát" khẳng định thoả
nguyện hơn so với ở đáy thuyền "Âm thầm quan sát", cho nên đã kiến
nghị bọn họ ở kịch trường làm một ít cải tạo, sau đó đợi được nhóm Hải
đăng công cải tạo hoàn tất, tới thời gian đấu giá, hắn liền theo bọn họ
cùng đi tới nơi này "Âm thầm quan sát".
Thâm phụ mua phi thuyền nguyên bản đủ lớn đủ khí phái, nhóm họ cải
tạo tay nghề vừa nhanh lại tốt, sau cải tạo lại khiến cho chỉnh trang trên
chiếc thuyền sinh ra vài phần cảm giác thần bí thẩm mỹ ma vật, như
thường đấu giá hội chỉ thuê cực nhỏ số lượng bồi bàn kiêm người dẫn
đường cùng với phục vụ khách nhân ← dùng cách nói Nạp Đức Lý
Khắc: Hôm nay những khách nhân tới tham gia đấu giá hội, điều không
phải tới vui chơi giải trí, cho nên tiền tiêu vào chỗ cần thiết nhất, mướn
nhân tài phục vụ năng lực nghiệp vụ cao, để cho bọn họ phục vụ nội
dung tương quan đấu giá hội, mà không phải bưng bàn rót nước, ăn uống

lấy hình thức tiệc trà giải lao, có nhu cầu có thể tự lấy.
Trừ đó ra, bánh mì trên tiệc trà đến từ cửa hàng bánh mì nhà Nhã Lâm,
hoa quả và rau dưa đến từ Bố Lỗ cùng với nông trường ma vật nghề
nông khác ở Ửu Kim thị, đầu bếp thì do Nạp Đức Lý Khắc ở trên thị
trường lao vụ thuê đại trù.
Chỉnh thể, buổi đấu giá có thể nói là khách và chủ đều vui vẻ, tổ chức
khá thành công.
"So dự đoán nhiều hơn một chút, Tháp Lâm, ngươi có tiền." Chỉ nhìn
lướt qua liền đối buổi đấu giá thu chi nắm chắc, Nạp Đức Lý Khắc cười
ha hả chúc mừng Tháp Lâm.
↑
Công tác của Tháp Lâm ở lần đấu giá hội này là đẩy đồ: Đem đấu giá
phẩm từ phía sau đài đổ lên trước sân khấu.
Để phù hợp bầu không khí, hắn cũng mặc một bộ áo đuôi tôm ngắn.
Nhìn thoáng qua Nạp Đức Lý Khắc, Tháp Lâm chỉ nói với nàng một câu:
"Có thể giúp ta mua kính mắt cao cấp nhất không?"
Cười cười, Nạp Đức Lý Khắc nói: "Không chỉ có thể mua cao cấp nhất,
hẳn là còn có thể mua một bộ phòng ở, không ngại diện tích nhỏ một
chút, có thể mua ở khu Ngận hảo, có rất nhiều trung tâm hoạt động cho
người lớn tuổi cùng với trung tâm chữa bệnh."
Tháp Lâm chỉ nhìn nàng chằm chằm thật lâu.
"Ta xem ngươi mỗi tuần thời gian nghỉ ngơi đều ra ngoài, cùng ngươi
gặp phải vài lần tựa hồ cũng là ở trên đường đi tản bộ, ta ngay từ đầu
nghĩ đến ngươi chỉ là thông thường tản bộ, bất quá sau lại nhớ ngươi có
lẽ đang khảo sát hoàn cảnh? Xin lỗi, thật chỉ là thỉnh thoảng gặp phải,
không có ý tứ theo dõi." Nạp Đức Lý Khắc nói.
"Có thể mua bên cạnh phòng ngươi không?" Tháp Lâm bỗng nhiên nói.
"Ách... Không được, ta bên kia phòng ở rất đắt, hơn nữa tối trọng yếu là

phòng ở chung quanh đều đã chật cứng người." Nạp Đức Lý Khắc thiêu
thiêu mi.
Sau đó Tháp Lâm ôm đồ ly khai.
Chỉ bất quá không biết có phải hay không do tác dụng tâm lý, Nạp Đức
Lý Khắc luôn cảm thấy bóng lưng của hắn thoạt nhìn có điểm vui vẻ.
Tiếp đó Nạp Đức Lý Khắc phải ra cửa cùng Hà Thanh Thanh tiễn khách.
Ngay từ đầu bầu không khí trên cơ bản rất khoái trá, thẳng đưa đến mấy
người khách cuối cùng, có một người khách say huân huân tới.
Lo lắng đến nhu cầu của khách nhân, Nạp Đức Lý Khắc có ở khu đồ ăn
để một ít rượu, xem ra, vị khách nhân này tám phần mười đã đi phẩm
rượu.
Nói phẩm rượu khả năng quá khách khí, hắn nhìn quả thực uống hơi
nhiều.
Mắt dòm hắn sắp ngã sấp xuống, Nạp Đức Lý Khắc nhanh tay lẹ mắt đỡ
lấy, mang trên mặt dáng tươi cười, nàng nguyên bản cũng định nới lỏng
tay, không nghĩ tên khách nhân kia chợt bắt được cánh tay của nàng:
"Hắc ~ vừa thời gian đấu giá hội ta đã bắt đầu tò mò, ngươi là nam nhân
hay là nữ nhân? Là nam nhân đơn thuần thích mặc nữ trang đi?"
Hắn nói còn chưa tính, cuối cùng, còn dùng tay kia hướng dưới quần
Nạp Đức Lý Khắc sờ soạn.
Nụ cười trên mặt chưa từng thay đổi, nàng đang muốn động, bỗng nhiên
——
Tháp Lâm chẳng biết từ nơi nào nhảy ra, cũng không thấy hắn động tác
thế nào, một giây kế tiếp, người kia đã bị hắn rất nhanh rất chuẩn từ cửa
ném ra ngoài, nơi này là cảng cạnh biển, bên phi thuyền chính là nước
biển, nhưng mà bọn họ phải mất một lúc thật lâu mới nghe được âm
thanh rơi xuống nước.
Người kia đại khái đã bay thật lâu trên không trung.

Cùng lúc đó, Mỹ Đăng cũng vừa móc ra súng để xuống, trong miệng còn
gắt giọng: "Tốc độ của hắn quá nhanh, người ta vừa mới móc ra thôi
mà."
Hướng hai người khẽ gật đầu, Nạp Đức Lý Khắc vỗ vỗ vị trí bị người nọ
sờ qua, đối khách nhân kế tiếp nói: "Xin lỗi, một chút nhỏ nhạc đệm."
Sau đó nàng tiếp tục tiễn khách.
Chút tiểu nhạc đệm đó bởi vì phát sinh ở phần kết tiễn khách, cho nên
ngoại trừ mấy người khách trước sau và nhân viên công tác chung
quanh, không có bất kỳ người nào biết.
Tự nhiên cũng bao quát còn đang bên trong phi thuyền - Thâm Bạch.
Hắn đang cùng lão cha nhà mình nói chuyện, ngay bên trong phòng ăn
phi thuyền, trước mặt hai người có hai chén mì nóng.
Mì sợi nóng hôi hổi, nhìn thanh thang quả thuỷ, mặt trên nhẹ nhàng mấy
viên hành thái, nhưng mà vị đạo không biết sao đặc biệt thơm, Thâm phụ
do dự một chút, một lát học Thâm Bạch gắp một đũa mì lớn, "Hút lưu"
đem toàn bộ mì hút vào bụng.
"Ăn ngon." Thâm phụ trước mắt sáng ngời.
"Hắc hắc ~ phải ăn ngon a ~ đây là mì sợi A Uyên làm, sợi mì đều tự
giã, canh chỉ dùng đặc sản cá phơi khô quê nhà nấu, như thế hai chén cần
một túi cá nhỏ, còn phải nấu rất lâu!" Thâm Bạch hiển nhiên không phải
lần đầu tiên ăn mì này, nói tiếp đạo lý rõ ràng.
Lần đấu giá này Lâm Uyên không muốn tại ngoại tràng xuất đầu lộ diện,
cũng không muốn cùng Thâm Bạch đi "Âm thầm quan sát", nên đã tự đi
tìm Nạp Đức Lý Khắc tìm việc giúp đỡ phòng bếp, vẫn vùi ở nơi đây.
Nhìn bộ dáng nhi tử ăn vui vẻ, Thâm phụ cũng cười, sau đó hai người
bắt đầu lẳng lặng ăn mì.
"Đấu giá hội làm không sai, ta nghĩ cho con mượn người nhưng con nói
không cần, ta ngay từ đầu còn tưởng rằng buổi đấu giá sẽ làm có chút

không phóng khoáng, không nghĩ không có, trái lại khiến người cảm
giác sảng khoái." Thâm phụ nói, lắc đầu: "Chắc là hiện tại tuyệt đại đa số
đấu giá hội làm rất không đơn thuần, có điểm lãng phí thời gian."
"Đều là cha người đưa phi thuyền đủ đại khí a!" Thâm Bạch không chút
nào kiêng kỵ nịnh hót cha mình.
"Cũng là Nạp Đức Lý Khắc biết làm việc." Trong miệng Thâm phụ nói
như vậy, nụ cười trên mặt lại càng mở.
Hai người lại cắm đầu ăn một hồi mì, một lát Thâm phụ bảo tiêu tới,
mang theo một lồng sắt, chính là ma thú Thâm phụ lần này chụp được.
Hắn ngay từ đầu chỉ là muốn tùy tiện bắt ít đồ cấp nhi tử làm bãi, không
nghĩ trừ vài lần hồi giá đều bị người ép tới, không nghĩ bởi vì chính mình
quấy nhiễu đến khách nhân chân chính, người ta liền không tiếp tục ra
giá, trái lại đến trên đường hắn thật là có ma thú coi trọng.
Đó là một con chim tướng mạo đặc biệt đẹp, tuy rằng đen như mực,
nhưng mà ánh mắt lại giống như bảo thạch xanh lam trong suốt, đầu
không lớn cũng không nhỏ, chính là đuôi có điểm trọc.
"Phải rồi, đây là loài chim gì? Ta nhìn đẹp liền mua, nghĩ đấu giá hội kết
thúc sẽ hỏi lại con." Thâm phụ hỏi.
"Ách... Người thật đúng là làm con câm nín." Đem bát ăn xong để ở một
bên, Thâm Bạch tỉ mỉ quan sát con chim kia, một lát lắc đầu: "Không
giống bất luận một loại ma điểu nào con biết, cẩn thận, ba đừng phóng
xuất khỏi lồng sắt, cái lồng sắt này là Nạp Đức Lý Khắc cố ý đặt làm,
chuyên môn chứa ma thú nguy hiểm."
"Hảo, nghe lời con." Thâm phụ gật đầu.
Hai người đang định nói chút gì, bỗng nhiên ——
Lâm Uyên từ cửa vào, trên người còn mặc trang phục trợ thủ đầu bếp
trắng tinh, mày nhăn lại, tay phải ướt sũng, trong tay trái cầm điện thoại
di động.
"Làm sao vậy?" Nguyên bản còn dự định cùng cha hắn nói vài câu, bất

quá vừa nhìn Lâm Uyên bộ dáng như vậy, Thâm Bạch lập tức ý thức
được Lâm Uyên tuyệt đối không phải tới cùng cha mình chào hỏi, đứng
lên, Thâm Bạch trực tiếp hỏi hắn.
"Là bổn gia, điện thoại của cậu bọn họ không đả thông, chỉ có thể gọi tới
Tuyền Thuỷ quản gia." Lâm Uyên nói, đưa điện thoại cho Thâm Bạch,
hạ giọng, hắn cấp tốc nói: "Vương Hữu Sơn, hắn ngã bệnh nặng, có
người nói sắp chết."
Hoàn toàn không nghĩ tới sẽ phát sinh loại sự tình này, Thâm Bạch ngây
ngẩn cả người.
------oOo------

Chương 236
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch vào lúc ban đêm liền trực tiếp lên chuyến phi hành thuyền
gần nhất đi Sơn Trạch thị, chuyến bay qua Dã Sơn thị đã bị toàn diện hủy
bỏ, bọn họ chỉ có thể đi trước Sơn Trạch thị, sau đó đến Sơn Trạch thị rồi
mới ngồi xe đi Dã Sơn thị.
Tuyền Thuỷ quản gia trực tiếp đón Thâm Bạch tại cảng, đoàn xe đã
chuẩn bị tốt, lần này rất khiêm tốn, cũng liền năm chiếc, phía trước hai
chiếc, phía sau hai chiếc, Thâm Bạch ngồi xe theo thường lệ do Tuyền
Thuỷ quản gia lái, vừa lái xe, Tuyền Thuỷ quản gia một bên đem tin tức
mình nghe được tiết lộ cho Thâm Bạch nghe.
"... Tin tức thiếu gia Hữu Sơn sinh bệnh là mấy ngày nay mới thả ra, bất
quá bên ngoài đều nói chỉ là da lông ngắn bệnh, đại bộ phận bàng chi lấy
được tin tức chính là như vậy, chúng ta thì bởi vì thiếu gia, bổn gia đối
với chúng ta nói lời thật, thành thật mà nói, chúng ta bị doạ hoảng sợ..."
"Thực sự là rất xin lỗi, càng nhiều hơn tin tức tôi cũng không thể nghe
được nhiều lắm, trong khoảng thời gian này tuy rằng quan hệ với bổn gia
cũng không tệ, bất quá dính đến vấn đề nguyên tắc, hắn chỉ nói với tôi
tình huống cụ thể phải đợi thiếu gia đến rồi mới tự nói với ngài."

Tuyền Thuỷ quản gia tràn ngập xin lỗi nói:
"Tôi vốn muốn đi Dã Sơn thị nhìn thiếu gia Hữu Sơn, đương nhiên, nói
ra thật xấu hổ, nói là nhìn cậu ấy, kỳ thực tôi là muốn đi tìm hiểu một
chút tình huống, không thể để cho thiếu gia cứ như vậy tùy tiện đi qua,
thế nhưng Dã Sơn thị đã giới nghiêm, những người tách ra cũng bị cấm
ngoài cửa, ý kiến bổn gia bên kia vẫn là thiếu gia tới mới cho đi."
"Không quan hệ, ta nghĩ bọn họ đối với ta hẳn không có ác ý." Gật đầu,
Thâm Bạch nói.
Lúc này là đêm khuya, xe bọn họ bay nhanh trên sơn đạo không đèn
đường, chỉ có đèn xe chiếu sáng phản quang trên mặt đất, vô số dấu vết
sáng chói cấu thành một cái đường thật dài, giống như con đường đi
thông bầu trời.
Trên đường ngoại trừ đoàn xe của bọn họ thì không có người nào nữa,
một đường thông suốt, bọn họ ở trước tờ mờ sáng tới Dã Sơn thị, quản
gia bổn gia - Vương Đức biết bọn họ muốn đi qua, đã sớm ở cửa thành
đợi.
Đương nhiên, nói là cửa thành, thật ra là tạm thời thiết trí lộ chướng (
chướng ngại vật giao thông trên đường), phía trước trong mắt người
bình thường chính là một cái sơn đạo gãy, mà đối với ma vật và người có
dị năng cao cấp mà nói, bọn họ thấy là người Vương gia bên cạnh lộ
chướng, ngăn trở bọn họ đi tới không phải đường bị gãy, mà là người
Vương gia.
"Cậu rốt cuộc đã tới." Vương Đức cung kính khom người với Thâm
Bạch, lập tức phái người đến đáp một con đường để đoàn xe Thâm Bạch
đi qua.
Đoàn xe cứ như vậy nghênh ngang bị cho đi, về phần người bị chặn khác
sẽ thế nào kháng nghị, tự nhiên có người Vương gia giải thích.
Bọn họ cứ như vậy một đường thẳng khu đến Dã Sơn, khi đoàn xe của
bọn họ gần lái vào đại môn, Thâm Bạch chú ý tới, lần này mở lại là
phiến cửa chính trung gian?!
Hắn nhìn thoáng qua chỗ phó lái xe Vương Đức quản gia, hồi lâu một

câu cũng không nói.
Lần này cùng hắn đi đến ngoại trừ Tuyền Thuỷ quản gia và một số người
Sơn Trạch thị, chính là Lâm Uyên, Nạp Đức Lý Khắc còn có Tháp Lâm.
Đối với người bên cạnh Thâm Bạch tăng nhanh, Vương Đức quản gia
cũng không có hỏi nhiều, bất quá khi tiến vào chủ trạch thì có lễ phép
hỏi Thâm Bạch muốn đem hai vị khách nhân khác an bài ở nơi nào.
Đây là ý tứ con đường kế tiếp chỉ cho phép Thâm Bạch đi một mình.
"Cậu đi, chúng tôi sẽ tự mình an trí." Lâm Uyên trực tiếp nói với hắn.
Thâm Bạch gật đầu, cũng không có cự tuyệt.
Nhưng thật ra Tháp Lâm nhìn thoáng qua Vương Đức, đem người hóa
thành một đoàn hắc vụ, lén lút bám vào phía sau Thâm Bạch.
Vương Đức quản gia trước hỏi "Hai vị" khách nhân an trí vị trí, hiển
nhiên, Tháp Lâm tồn tại đã vượt lên trước phạm vi mắt thường của hắn
có thể thấy được.
Sau đó, ở lúc tất cả mọi người không chú ý, Cá khô nhi lộn mèo trên
không trung, cũng lén lút đi theo phía sau Thâm Bạch.
Cá khô nhi đi Lê Hoa nhi tự nhiên cũng muốn theo, vì vậy trong lúc bất
tri bất giác phía sau Thâm Bạch cư nhiên theo một chuỗi!
Cũng may Vương Đức quản gia quan tựa hồ chỉ có người, dị hoá thú hắn
không để ý, tương phản, thấy Cá khô nhi và Lê Hoa nhi, hắn còn khen
một câu "Linh động khả ái".
Tuy rằng hắn đã rất nỗ lực đè nén, bất quá từ gặp mặt bắt đầu, Thâm
Bạch chú ý tới giữa chân mày hắn sau cưỡng chế vẫn không cẩn thận lưu
lại lo lắng, chỉ có đang khích lệ Cá khô nhi bọn họ thời gian, vẻ mặt mới
hơi chút buông lỏng.
Tuy rằng ấn tượng của ngoại giới đối người Vương gia không tốt, cho
rằng bọn họ thuần dưỡng ma thú chính là vì lợi ích của nhà mình, thế
nhưng chỉ một điểm này, Thâm Bạch ngược lại cho rằng người Vương

gia, tối thiểu còn có người đối ma thú là thật tâm yêu thích.
Theo Vương Đức đi qua một sân lại một sân, rốt cục, ở một mảnh viện
đủ loại cây Mây đen, Thâm Bạch đã nhận ra dị dạng.
"Khí" chung quanh phi thường bất ổn!
Trong mắt người bình thường đại khái nhìn không ra dị dạng, mà ở trong
mắt hắn giờ khắc này, không khí khắp nơi đều là nhứ trạng vật ( giống
chất kết tủa) màu đen. Nói là nhứ trạng vật khả năng còn chưa đủ chuẩn
xác, bởi vì chúng nó thoạt nhìn rất sắc bén, giống như tùy thời có thể cắt
người, cũng không hữu hảo, trong không khí tràn đầy khí tức thô bạo,
huyết tinh cùng với...
Mùi hôi.
Không biết có phải hay không là để ngăn chặn cổ mùi lạ đó, ở đây điểm
huân hương, vị đạo chắc là từ thiêu đốt cây Mây đen mà ra, rất mát lạnh,
bất quá vẫn có chút khói lửa, Vương Đức mang theo hắn vào giữa nhà
chính, ở nơi này, Thâm Bạch lại gặp được "Triết gia gia", cũng chính là
lão gia tử chủ sự hiện tại Vương gia.
Gương mặt nghiêm túc từ trước tới nay mang theo một cỗ bi thương
nồng đậm không đè nén được, Triết gia gia thấy Thâm Bạch tiến đến
cũng không có ý tứ thu liễm biểu tình, chỉ là nhẹ giọng nói một câu
"Ngươi đã đến rồi", sau đó nhìn về phía sau Thâm Bạch, Thâm Bạch
không biết hắn có chú ý đến Tháp Lâm hay không, bất quá hắn cũng
không có ý tứ ngăn lại hắn.
"Đi theo ta." Hắn đối Thâm Bạch vẫy vẫy tay.
"Ngươi đi ứng phó những người khác." Những lời này là nói với Vương
Đức.
Sau đó, người mang theo Thâm Bạch từ Vương Đức biến thành Triết gia
gia.
Triết gia gia mang theo Thâm Bạch trực tiếp từ nhà chính cửa ngầm đi
vào, kế tiếp, bọn họ dĩ nhiên đi xuống thang lầu, ở đây không có thang
máy, cách duy nhất đi xuống chính là thang lầu bọn họ hiện tại đang đi,

phía dưới rất sâu, thoạt nhìn sâu không thấy đáy.
"Triết gia gia, Hữu Sơn... Rốt cuộc làm sao vậy?" Thâm Bạch nhỏ giọng
hỏi hắn: "Nơi này là mật thất đi? Dẫn cháu tới đây... Có thể chứ?"
"Không có gì không thể. Hữu Sơn muốn gặp ngươi, hắn... Hiện tại thật
không tốt, một hồi... Ngươi thấy hắn sẽ biết."
Sau đó, bọn họ rốt cục đứng ở trên bậc thang cuối cùng.
Phía trước là một cánh cửa.
Gõ cửa một cái, Triết gia gia trầm giọng nói: "Hữu Sơn, Thâm Bạch tới
rồi."
"Hảo, người... Có thể ở bên ngoài chờ một chút hay không, cháu muốn
cùng Thâm Bạch trò chuyện." Bên trong truyền đến thanh âm Hữu Sơn,
nghe quả thực rất yếu đuối không sai, bất quá còn có thể nói chuyện, hẳn
là vẫn tốt đi?
Thâm Bạch nhìn Triết gia gia liếc mắt, lại nhìn Tháp Lâm liếc mắt, gật
đầu, hắn trực tiếp đẩy cửa ra.
Sau đó ——
Thấy được Vương Hữu Sơn bên trong.
Hoàn toàn không phải người thanh niên thanh tú sạch sẽ trong trí nhớ
hắn, lúc này Vương Hữu Sơn toàn thân là máu, nửa người trên của hắn
để trần, Thâm Bạch có thể thấy rõ ràng bụng của hắn phá một cái động
lớn, nội tạng đều lộ ra bên ngoài, mùi hư thối chính là từ nơi này phát ra.
Tái sau đó, Thâm Bạch thấy được A Thanh.
A Thanh cũng không còn là thanh long thanh tuyển trong trí nhớ, hai mắt
nó đỏ bừng, bạo ngược dương nanh múa vuốt trong không khí, cái đầu to
lớn đánh vào tất cả thứ có thể đánh, phân nửa thân thể của nó trên không
trung, mà một nửa kia...
Thì ở trong thân thể Vương Hữu Sơn?!

Xác thực nói, là ở trong cái động nơi bụng Vương Hữu Sơn.
Đã chui ra ngoài hơn phân nửa, A Thanh chỉ còn lại có đuôi còn bên
trong thân thể hắn.
------oOo------

Chương 237
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Thâm Bạch, ngươi đã đến rồi." Vương Hữu Sơn nói giọng khàn khàn:
"Bộ dáng ta như vầy có điểm xấu xí, xin lỗi, bất quá ngươi không cần lo
lắng, ta không tổn thương được ngươi, ngươi có thể đến gần một chút."
Thâm Bạch trên dưới vừa nhìn, lúc này mới chú ý tới trong phòng có
một tầng thủy tinh, ngay xung quanh sàng chỗ Vương Hữu Sơn, hầu như
không nhìn ra nhưng thật sự tồn tại, đó nhất định là tài liệu nào đó đối
ma vật ma thú hữu hiệu, bởi vì A Thanh điên cuồng đánh chính là tầng
thuỷ tinh trong suốt kia, mỗi một lần nặng nề đánh, bản thể của nó tuy
rằng còn đang tráo nội, nhưng đã có một tầng hắc vụ mỏng manh xông
ra, nói vậy tầng ám vật chất tứ ngược bên ngoài chính là những thứ này
tập hợp.
"Ngươi làm sao vậy?" Đi tới trước thủy tinh hai mươi cm tả hữu, đem
tình huống Hữu Sơn thấy rõ ràng hơn, Thâm Bạch nhíu mày hỏi.
"Đây là... kết quả khi cầm đồ không thuộc về mình đi..." Hữu Sơn cười
khổ, sau đó lại phun ra một búng máu.
Hắn cả nhổ ra máu đều không phải tiên hồng sắc, mà là một loại màu đỏ
tía, bên trong còn có một chút vật nửa thể rắn.
Cách thủy tinh, Thâm Bạch nghĩ cổ mùi hôi thối vừa nặng thêm một ít.
Thâm Bạch không nói gì, chỉ là lông mày nhăn càng sâu.
"Ngươi biết... Ta nói là cái gì." Hữu Sơn nhẹ giọng nói.

"Biết, bất quá ta không thèm để ý." Thâm Bạch nói với hắn.
Hữu Sơn liền nhìn hắn, nhìn kỹ một lúc lâu, một lát rũ xuống con ngươi.
"Ta vẫn cảm giác rất xin lỗi."
"Hiện tại ngươi biết không cần nói nữa."
Hữu Sơn ngẩng đầu lên, lộ ra gương mặt gầy gò lợi hại.
"Ta hiện cái dạng này mặc dù có điểm thảm, bất quá trình độ nào đó, ta
thật ra chợt nhớ tới một người Minh Dương thúc tổ từng nói với ta." Hữu
Sơn bỗng nhiên dời đi trọng tâm câu chuyện.
Thành thật mà nói, Thâm Bạch nhìn bộ dáng hắn bây giờ, thầm nghĩ
cùng hắn nói một câu: Ngươi nhanh chóng nghỉ ngơi đi, tìm người đem
lỗ hổng trên người ngươi rửa rửa khâu khâu mới tốt, nhưng mà hiển
nhiên Hữu Sơn đối vết thương trên người cũng không thèm để ý.
"Đó là một người Minh Dương thúc tổ phải gọi là thúc tổ, hơn nữa, niên
kỷ người đó so Minh Dương thúc tổ còn muốn lớn hơn, hắn đã ở Vương
gia rất nhiều năm, hơn nữa, hắn cũng không chỉ là thúc tổ một nhà
Vương gia, hiện tại rất nhiều đại tộc, đều coi hắn gọi thúc tổ."
"Cách mỗi mấy trăm năm sẽ đổi một nhà, tất cả gia tộc đều đối với hắn
tất cung tất kính."
"Ách... Nghe có điểm như dưỡng lão, vài tử nữ thay phiên cấp lão nhân
dưỡng lão." Thâm Bạch suy nghĩ một chút cái hình ảnh kia.
"Ha ha ha ~" Hữu Sơn cười ra tiếng.
Đây là lần đầu tiên thấy hắn cười như vậy, đừng nói lúc bệnh, ngay cả
khi hắn khoẻ, Thâm Bạch cũng không gặp hắn cười qua như thế ← tuy
rằng hai người bọn họ cùng tồn tại thời gian kỳ thực cũng không dài.
"Bất quá Minh Dương thúc tổ nói hắn là một đại soái ca." Hữu Sơn nhỏ
giọng.

Lần đầu tiên trên mặt có biểu tình bình thường mà thanh niên như hắn
tuổi này nên có, như là cùng tiểu tử bạn chia xẻ bát quái, hắn nhỏ giọng
nói với Thâm Bạch: "Nói suất không thích hợp, nói mỹ càng thỏa đáng
hơn, Minh Dương thúc tổ nói lần đầu tiên nhìn thấy đối phương, năm đó
tuy rằng còn nhỏ, nhưng mà cả người đều đã bỏ qua vẻ ngây ngô"
"Vị thúc tổ kia không chỉ vóc người xuất sắc, cầm kỳ thư họa không gì
không biết, đặc biệt thông tuệ, hầu như không có gì hắn không biết,
không, nói "Biết" quá cạn hiển, hắn hầu như tất cả sự vật đều tinh
thông."
"Ta nghĩ... Giả như hắn thực sự sống lâu như vậy, học gì đều hẳn là học
được tinh thông đi?" Thâm Bạch thiêu thiêu mi nói.
Sau đó Hữu Sơn lại "Phốc" nở nụ cười: "Vậy cũng phải thiên tài như
Thâm Bạch ngươi mới có thể a! Giống ta, tuy rằng bọn họ đều nói ta
thông minh, bất quá trong lòng ta biết, đó không phải là thông minh mà
chỉ là cần cù, ta so người bình thường chịu khó hơn mà thôi."
"Nga? Ngươi thoạt nhìn khá tự đắc." Thâm Bạch nhíu lông mày.
Hữu Sơn gật đầu: "Lúc còn rất nhỏ, bởi vì tự ràng buộc chăm chỉ, nên
hầu như mọi thứ đều xuất sắc hơn bạn cùng lứa tuổi, những người lớn
đều biểu dương ta, muốn huynh đệ tỷ muội hướng ta học tập, khi đó, ta
thật cao hứng."
"Bất quá tuổi hơi lớn một ít, ta bắt đầu nghĩ mệt mỏi, cũng không phải
mệt đi, chỉ là phát hiện rất nhiều thứ, tiêu thời gian giống nhau, người
khác có người ở phương diện này so với ta học mau một chút, có người
lại ở phương diện kia so với ta lĩnh ngộ sâu một ít, ta dần dần biết đây là
thiên phú phân biệt, ngay từ đầu sẽ khổ sở, sẽ đố kị, sẽ phẫn hận... Còn là
Minh Dương thúc tổ nói cho ta biết, không cần thiết đi đố kị những
người khác."
Chắc là nhớ lại Minh Dương thúc tổ, trên mặt Hữu Sơn lộ ra một chút
thần sắc vui vẻ mà hoài niệm: "Hắn nói hắn so với ta còn thảm hơn, cũng
không thông minh, cũng không cần cù, trong một đám hài tử cùng thế
hệ, bài danh không đầu cũng không cuối, quả thực không có gì để lấy ra
xuất thủ. Nhưng mà —— "

"Hắn nói hắn sống được dài."
"Thân thể khỏe mạnh, không bệnh không tai, vẫn sống đến thành thúc
tổ."
"Ách..." Không nghĩ tới người kia là như thế này định nghĩa mình, ngay
cả Thâm Bạch cũng ngây ngẩn cả người.
"Hắn tính tình rất tốt? Cũng chính là sau một buổi chiều hắn cùng ta hàn
huyên, ta đột nhiên cảm giác được cần cù là một chuyện tốt, ta không
cần thiết bởi vì thứ mình không có mà nóng nảy."
"Bất quá —— "
"Ta đã cho mình sẽ không táo bạo ghen ghét nữa, không nghĩ tới thời
khắc mấu chốt, ý thức được thúc tổ lựa chọn ngươi, ta vẫn là ghen tỵ. Dù
cho ngươi không để ý, trong lòng ta vẫn biết, ta đoạt thứ không thuộc về
mình, hạ tràng chính là như bây giờ..."
Hữu Sơn lại lộ ra một cái tươi cười: "Trong truyền thuyết lúc vị thúc tổ
thứ nhất rời đi chính là như vậy, da thối rữa ra vô số vết thương, thân thể
phát sinh trận trận tanh tưởi, chỉ có thể dựa vào ôn tuyền và huân hương
sống tiếp."
"Dù cho ngươi nói không thèm để ý, ta vẫn muốn đem đồ trả lại cho
ngươi, trái tim của thúc tổ... Nguyên bản không phải là của ta, sau khi bị
ta ăn tươi, nó đã mất, bất quá ta có thể đem tim mình cho ngươi, mấy
ngày nay, ta một mực muốn bọn họ đi tìm ngươi, ta cũng vẫn cứng rắn
chống chờ ngươi tới, mà bây giờ ngươi rốt cuộc đã tới, ta có thể chết
cũng không tiếc..."
"Này —— lời như cho ta tim của ngươi... Không nên nói mò a!" Thâm
Bạch không nói hai lời thân thủ làm một động tác "Câm miệng".
Đổi cá nhân nói còn không sai biệt lắm —— ngực nghĩ như vậy, Thâm
Bạch tiếp tục: "Trái tim vật này... Đổi thành tim động vật ta đều không
ăn a! Huống chi là tim nhân loại, hơn nữa còn là người quen biết."
"Trái tim kia là ta đã đánh mất, từ lúc đánh mất liền bỏ qua quyền sở hữu
nó, ngươi đại khả không cần vẫn để trong lòng, ai nhặt chính là của

người đó, thành thật mà nói, vạn nhất ngươi không nhặt, đổi thành người
khác, vạn nhất người không tốt nhặt được thì sao? Thậm chí vạn nhất là
động vật lượm ni? Ngươi rất thích Minh Dương thúc công đi? Ngươi
nhẫn tâm như vậy sao? Trình độ nào đó, tim của hắn bị ngươi nhặt mới
sẽ được quý trọng đối đãi nhất đi?"
"Ha hả, thực sự là thế này phải không?" Đối diện thủy tinh, Thâm Bạch
thấy Hữu Sơn lộ ra một cái cười khổ.
Hữu Sơn giùng giằng ngồi dậy, cứ như vậy, miệng vết thương trên người
hắn liền bại lộ thêm rõ ràng.
Không biết vết thương trên người hắn là thế nào làm ra, bất quá hắn hiện
tại rõ ràng cần phải có nhân sĩ chuyên nghiệp vì hắn thanh lý vết thương,
sau đó khâu lại, khác không biết, ở thời đại ngày nay, thương thế như vậy
hẳn là có thể được cứu trở về! Huống chi Vương gia không phải có các
loại quỷ dị khoa học kỹ thuật ma vật sao?
Nhưng mà Hữu Sơn cũng không có buông tha dự định "Vật quy nguyên
chủ".
"Thâm Bạch, ngươi thực sự ôn nhu, lại thiện giải nhân ý, ngươi và Minh
Dương thúc tổ thật giống nhau a... Trước, ta thế nào không phát hiện ni?"
Hữu Sơn một bên nói như vậy, một bên xuất ra một cây đao, chậm rãi
dời lên lồng ngực của mình.
Này! Đừng nói ngươi, ta chính mình cũng không biết mình có thể bị hình
dung như vậy a a a a a!
Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ, mắt dòm Hữu Sơn gần đem mũi đao
thống hạ lồng ngực của mình, một giây kế tiếp, hắn trọng trọng đánh một
quyền về phía trước——
Thuỷ tinh vây khốn A Thanh không biết bao lâu lên tiếng trả lời mà vỡ
tan.
Thủy tinh vỡ vụn, giống như hoa tuyết, từ không trung trên trời giáng
xuống. Trong nháy mắt kia, hết thảy đều như dừng lại, Hữu Sơn cũng đã
quên động tác đâm vào, mắt trừng thật to nhìn hướng thiên không, trên
mặt vẻ mặt kinh khủng:

"Trời ạ! Không thể như vậy a! Như vậy A Thanh sẽ đi ra ngoài! Nó sẽ
thương tổn tới người trên trấn —— "
"Để nó chạy không ra không phải được rồi sao?" Nhíu mày, Thâm Bạch
đầu tiên ném điện thoại cho Tháp Lâm:
"Gọi người tên Vương Triết kia, nói hắn nhanh chóng chuẩn bị nhân viên
cấp cứu."
Sau đó, Thâm Bạch trong nháy mắt đứng trước mặt Hữu Sơn, giúp hắn
ngăn trở bầu trời thuỷ tinh rơi xuống đồng thời, tay phải giành lại chủy
thủ trong tay hắn ném xuống, tay trái cố sức một trảo, rõ ràng bắt được
đuôi A Thanh, cố sức kéo một cái, Thâm Bạch đúng là đem A Thanh
hoàn toàn từ trong vết thương Hữu Sơn lôi ra ngoài!
------oOo------

Chương 238
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thanh long đương nhiên không cho phép mình bị người thô bạo nắm,
một giây kế tiếp, nó bỏ qua dự định xông về phía trước mà quay đầu
xuống dưới, mở miệng khổng lồ, chắc là muốn một ngụm nuốt vào
Thâm Bạch ——
Liếc mắt thấy ngay dự định của nó, tay phải Thâm Bạch nắm chặt thành
quyền, cản trước khi thanh long gần cắn tới, hắn thẳng người lên, chém
ra nắm tay vào thanh long.
Nắm tay nhân loại, lớn hơn nữa cũng không vượt qua một cái đấu, huống
chi Thâm Bạch vóc người thon dài, nắm tay cũng chính là khổ phổ
thông, so sánh với đầu thanh long thực sự rất rất nhỏ! Thậm chí ngay cả
một cái răng rồng cũng không bằng, nhưng mà.
Thâm Bạch mạnh ra quyền!
Hắn sử dụng lực phần eo, bờ vai đè xuống, chân trái giơ lên, làm ra một

động tác gần như ném mạnh, hung hăng hướng mũi thanh long đánh một
quyền!
Trong miệng thanh long phát sinh một tiếng rít ù tai, đầu nó lấy tốc độ
nhanh hơn lúc xuống xông lên thiên không, nhưng mà lần này không
phải do nó chủ động phát lực, nó là bị quả đấm của Thâm Bạch tấu ra!
Đánh bay ra ngoài!
Thâm Bạch cố ý không chịu để cho nó bay thống khoái, không đợi thanh
long hoàn toàn mượn lực bay đến địa phương cao hơn, hắn đã mạnh
dùng tay trái xuống dưới túm lấy đuôi rồng, đuôi rồng quá dài, hắn liền
cuốn đuôi rồng vài vòng trên cánh tay mình, cứ như vậy ngạnh sinh sinh
lần thứ hai đem thanh long kéo lại.
Thanh long tức giận dựa thế lần thứ hai cắn tới, nhưng cái đợi nó vẫn là
nắm đấm.
Một lần! Hai lần! Ba lần! Lửa giận thanh long tích lũy, rốt cục, đợi tới
thời điểm tiến công, nó có phương thức công kích mới: Một vòng lại một
vòng xoay quanh, dùng thân thể bao vây Thâm Bạch.
"Hanh ~" Khóe miệng Thâm Bạch lộ ra một cái cười khẽ: "Đứa ngốc,
như vậy ngươi không phải cách ta càng gần sao?"
Vì vậy, không chỉ không ngăn cản, Thâm Bạch thậm chí chủ động đi vài
vòng theo hướng thanh long quấn, cự ly cả hai nhanh chóng rút ngắn, rốt
cục tới lúc đầu đụng đầu, Thâm Bạch bỗng nhiên tự vươn tay ra từ vòng
quấn của thanh long, lần này, bởi thanh long quấn lấy hắn, nên hắn
không cần đưa tay trái cầm đuôi nó, hai cái tay đồng thời ra quyền! Ra
quyền! Quả đấm của Thâm Bạch như mưa rơi vào vị trí đầu thanh long.
Hắn căn bản không để ý đến cái gì là yếu hại, hắn chỉ để ý chính mình
đánh thống khoái, một quyền nhận một quyền, thanh long rốt cục ý thức
được tốc độ người trước mắt trên cơ nó, cả con rồng đã bị đánh tới ám
vật chất gần như tản ra.
Mà giờ khắc này, Thâm Bạch đối ám vật chất vận dụng lại có thể hội
mới.

Sinh vật tốc độ cao đối với sinh vật tốc độ thấp mà nói, phương diện lực
lượng thật là hoàn toàn nghiền ép.
Giống như hắn và thanh long trước mắt, đối lập thanh long, vóc dáng hắn
không thể nghi ngờ nhỏ hơn, nhưng mà tốc độ cấu thành ám vật chất của
hắn lại cao hơn, giả như trong đồng dạng diện tích, ám vật chất của thanh
long chỉ có thể qua lại hai lần, thì hắn có thể qua lại hai mươi lần, cứ như
vậy, dù cho số lượng ám vật chất của hai người tương đồng, độ dày đặc
trong thân thể hắn không thể nghi ngờ gấp mười lần đối phương, huống
chi sinh vật tốc độ cao có số lượng ám vật chất càng nhiều!
Toàn bộ thả ra mà nói, thân thể hắn không hề nghi ngờ sẽ lớn hơn rất
nhiều rất nhiều so với thanh long.
Thân thể điên cuồng ra quyền, trong đầu Thâm Bạch lại tĩnh táo dị
thường, khi bởi tốc độ ra quyền đạt tới trình độ nhất định, thanh long
trong mắt hắn đã biến thành một đoàn ám vật chất tồn tại, hắn có thể
thấy ám vật chất đối phương chỗ nào nhạt chỗ nào đậm, cứ như vậy, tất
cả trong mắt hắn đơn giản đi rất nhiều, nơi dày đặc nhất định là địa
phương có lực phòng ngự mạnh, nơi yếu chính là nhược điểm, công kích
vào nơi phòng ngự mạnh tuy rằng khó một ít, nhưng đem nó đánh mỏng,
đối phương liền rã quân lính.
Thâm Bạch bên này còn đang phân tích, thanh long đã ý thức được chính
nó vô pháp đánh bại Thâm Bạch, nó bắt đầu muốn rút lui.
Nhưng mà đã chậm.
"Hồ cá." Bàn tay đẩy nhẹ về phía trước, Thâm Bạch nhẹ giọng nói.
Sau đó, hướng đi ám vật chất trong không khí lại phát sinh biến hóa.
Không khí trong phòng cấp tốc từ khô ráo biến thành dính nị, từ khí thể
biến thành dịch thể, trong phòng giống như sinh ra một tầng tường vô
hình, thanh long mạnh xông về phía trước, lại giống như đụng phải cái
gì, trong miệng tiếp tục phát sinh từng tiếng rít gào, nó nhìn Thâm Bạch
dưới đáy gian phòng.
Thâm Bạch dùng từ hình dung rất chính xác, cả phòng hiện tại đúng như
một hồ cá, không khí biến thành nước, mà bọc lại "Nước", là vách hồ cá.

Đứng trên mặt đất, Thâm Bạch ngẩng đầu nhìn bàn long phía trên.
Cá khô nhi lặng lẽ từ phía sau hắn thò đầu ra, sau đó vẫy đuôi, "Ba" một
tiếng, hướng lên hồ cá bên trên lội tới.
Giờ khắc này, Thâm Bạch còn chưa từ trong trạng thái vừa ngộ hiểu bứt
ra, dưới loại tình huống này, không ngờ hắn lại nhìn thấy chỗ bất đồng
của nó so với bình thường.
Khác với cá nhỏ nâu nhạt thường ngày, lúc này Cá khô nhi vẫn đang vóc
dáng rất nhỏ bé, nhưng mà dị thường ngưng thật, Thâm Bạch không chút
nghi ngờ, Cá khô nhi như vậy nếu dựa theo tình huống bình thường
ngưng thật thân thể, hình thể của nó sẽ gấp mấy trăm lần bây giờ!
Cho nên, vô cùng ngưng thật - Cá khô nhi liền đi qua hồ cá Thâm Bạch
dùng năng lực tạo thành, tách " Nước " Thâm Bạch đồng dạng dùng
năng lực ngưng thật, bơi tới trong "Hồ cá" hắn mới kiến tạo.
Lê Hoa nhi nương theo đường Cá khô nhi, cùng nó bơi chung.
Thấy Thâm Bạch nhìn nó, Cá khô nhi cao hứng lắc lắc tiểu đuôi, sau đó
lại "Thình thịch đột" bơi tới hướng thanh long.
Trong đầu Thâm Bạch lại có một cái ý nghĩ: A... Chẳng lẽ... Lúc hắn và
A Bá Lợi Tạp xuyên thủng thế giới khác... Là bởi vì Cá khô nhi cùng
mình một chỗ, mới may mắn bảo lưu toàn thây đi?
Ách... Nói như vậy có điểm thảm, thế nhưng A Bá Lợi Tạp đều thảm
như vậy, chính hắn cư nhiên dẫn đầu khôi phục ý thức, nghĩ như thế
nào... Ngoại trừ nói mình giá trị may mắn rất cao, cũng không quá hợp lý
a, mà tỉ mỉ nghĩ, lúc đó chỗ càng không hợp lý còn lại là Cá khô nhi.
"A... Không chừng, là Cá khô nhi cứu ba ba a..." Thâm Bạch lẩm bẩm
nói.
Giọng nói rất nhỏ, ngoại trừ chính hắn bên ngoài không ai nghe được.
Sau đó, hắn cũng nặng nặng hạ đầu xuống, nhìn quanh bốn phía một cái:
Vương Hữu Sơn đã hôn mê bất tỉnh, Tháp Lâm đứng ở bên cạnh, giống

hắn, cũng ngửa đầu nhìn phía trước, chú ý tới ánh mắt Thâm Bạch, Tháp
Lâm lúc này mới nhìn lại.
"Cái này, rất thú vị."
"Ngươi có thể đem nó tưởng tượng thành một hồ cá cỡ lớn." Khóe miệng
câu lên, Thâm Bạch lộ ra một cái tươi cười.
"Cái này, của ngươi." Trong miệng nói, Tháp Lâm đưa trả lại điện thoại
trong tay cho hắn.
"Điện thoại đả thông chưa?"
"Rồi, bọn họ đã ở cửa rất lâu, bất quá ngươi vừa cùng cái tên kia đánh
nhau, ta không để cho bọn họ tiến đến." Tháp Lâm nói.
"A ~ mau để cho bọn họ vào đi, nếu không xử lý mà nói, người kia sẽ
ngủm a ~" Thâm Bạch nhanh chóng tới mở cửa ra, lấy Triết gia gia dẫn
đầu, một đám nhân viên y tế vọt vào, giúp Hữu Sơn tẩy trừ vết thương,
những người khác thì ở lúc xử lý xong cơ bản, vội vàng đem hắn để lên
cáng cứu thương, một đám người cứ như vậy vội vã tới vội vã đi.
Triết gia gia không có lập tức ly khai, mà ngẩng đầu nhìn thanh long trên
đỉnh đầu hồi lâu, trước khi rời đi, ánh mắt của hắn phức tạp nhìn Thâm
Bạch:
"Khổ cực ngươi, cái kia... để nó như thế có thể chứ?"
"Hẳn là rất khoẻ mạnh." Thâm Bạch thiêu thiêu mi.
"Như vậy liền nhờ ngươi, ta trước đi xem Hữu Sơn."
"Vâng, người cứ đi trước, không cần phải để ý cháu, cháu nhớ kỹ đường
ni ~ một hồi sẽ tự trở về thành."
Thâm Bạch cười hướng hắn phất phất tay.
------oOo------

Chương 239
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bổn gia tự nhiên không có khả năng để hắn tự đi trở về như vậy, Thâm
Bạch vừa thưởng thức một chút "Hồ cá" trên đỉnh đầu, xác thực nói là
thưởng thức một hồi Cá khô nhi bên trong, Vương Đức quản gia sau đó
đã gõ cửa bước vào.
"Thâm Bạch thiếu gia, Triết lão gia muốn ta tới tiễn cậu trở lại ——"
Hắn đang nói như vậy, người cũng đã vào, vừa tiến đến, ngẩng đầu một
cái liền thấy được cảnh tượng bất khả tư nghị trên đỉnh đầu, bất quá
Vương Đức dù sao tâm tư trầm ổn, hắn cũng chỉ sửng sốt một chút, giây
sau liền phục hồi tinh thần: "Cậu là muốn trực tiếp quay về viện nghỉ
ngơi, hay là đi dùng cơm? Đương nhiên, nếu như cậu chọn dùng cơm ta
cũng sẽ phái người đưa bạn của cậu qua."
"Tiễn ta quay về viện đi, phỏng chừng bọn họ cũng không đói đâu ~"
Thâm Bạch nói.
"Vâng." Rất cung kính gật đầu, Vương Đức dẫn Thâm Bạch đi ra ngoài
lần nữa.
Lần này đi tới bên ngoài, tình hình đã bất đồng lúc trước: Trong không
khí tuy rằng vẫn đang tràn ngập ám vật chất, nhưng mà cái loại ám vật
chất thô bạo, giống như lưỡi dao đã không thấy, thay vào đó là ám vật
chất như sợi bông lơ lửng trên không trung.
Tựa như kẹo đường —— trong lòng Thâm Bạch suy nghĩ, nhíu mày, trên
tay hắn cũng không có động tác gì, chỉ là nhìn một hồi mà thôi, ám vật
chất một giây kế tiếp liền bắt đầu như tụ lại trung gian, một đoàn tiếp
một đoàn, tụ lại thành sợi, sau đó xoắn từng vòng trên không trung, cuối
cùng còn thật sự biến ra hình dạng một viên kẹo đường.
Bất quá là màu đen.
Ngay sau đó, Thâm Bạch liền đem viên "Kẹo đường" cỡ lớn ném vào
"Hồ cá" dưới gian phòng.
Trong lòng bàn thanh long sinh ra một viên kẹo đường lớn, hình ảnh

này... Rất có phong cách của Thâm Bạch.
Hết thảy đều là hắn thuận lợi làm, cũng không có tốn hao thì giờ gì,
trước khi hắn đi theo sau Vương Đức quản gia ly khai đại viện liền kết
thúc, Vương Đức tuy rằng có vẻ mắt nhìn phía trước chăm chú dẫn
đường, bất quá Thâm Bạch nghĩ hắn cái gì nên nhìn đều thấy được.
Nhưng Vương Đức vẫn không hỏi, chỉ là cuối cùng trước khi đưa Thâm
Bạch vào viện nghỉ ngơi bỗng nhiên thấp giọng hỏi một câu: "Thâm
Bạch thiếu gia, Hữu Sơn thiếu gia... Đây là không sao chứ?"
Thâm Bạch suy nghĩ một chút, gật đầu: "Nếu trị liệu kịp thời, sẽ không
có trở ngại."
Vương Đức liền thở phào một hơi.
"Cảm tạ cậu."
Sau khi Thâm Bạch vào cửa xoay đầu lại, vẫn thấy tình cảnh Vương Đức
hướng hắn cúi người chào thật sâu.
Mãi cho đến hắn xoay người về, Vương Đức cũng chưa đứng dậy.
Để Tháp Lâm tùy tiện tìm một phòng nghỉ ngơi, Thâm Bạch trực tiếp đi
tìm Lâm Uyên.
"... Cứ như vậy, em đem nó và ám vật chất đào tẩu trên người nó toàn bộ
đóng gói trong gian phòng kia." Tùy tiện lôi một cái ghế, ôm lưng ghế
dựa, Thâm Bạch té ngồi xuống, nhất ngũ nhất thập đem chuyện trải qua
hết thảy nói với Lâm Uyên.
Đương nhiên, cuối cùng cũng không quên đem biểu hiện của Cá khô nhi
khen một cái: "Cá khô nhi tuy rằng vóc dáng nhỏ, nhưng mà áp súc
chính là tinh hoa những lời này thật không phải gạt người đâu, kỳ quái,
em thế nào vào hôm nay mới phát hiện Cá khô nhi cư nhiên khoẻ như thế
nhỉ? Thường ngày cũng không có chú ý đến điểm này, bây giờ nghĩ lại,
em có thể đi thế giới kia, còn có thể từ bên kia trở về, cũng đều là công
lao Cá khô nhi."
"Nó? Làm sao có thể." Cau mày, Lâm Uyên nhặt lấy Cá khô nhi từ trong

không khí, tay trái tay phải phân biệt vươn hai ngón kẹp lấy vây cá nhỏ,
từ trên xuống dưới đem Cá khô nhi lật nhìn một lần, mà Cá khô nhi tự
thủy chí chung trừng trừng hai mắt, khẽ nhếch miệng, dáng dấp đã chết
tùy ý Lâm Uyên quan sát, vẫn không nhúc nhích, hoàn toàn không giống
như trước mặt Thâm Bạch hoạt bát vui vẻ.
"Tôi xem nó càng giống như cá phơi khô trên quảng trường Sơn Hải
trấn, bên kia bất luận con cá khô nào cũng đều là dáng vẻ như vậy." Lâm
Uyên tổng kết nói.
"Mà phải nói A Uyên anh chưa từng nghĩ tới dị hoá thú của mình tại sao
lại là Cá khô nhi sao?" Thâm Bạch bỗng nhiên hỏi.
Hắn một bên hỏi, một bên hơi nhếch lên khóe mắt nhìn Lâm Uyên.
Vốn chỉ là lơ đãng dò nhìn, không nghĩ tới mặt Lâm Uyên cư nhiên bằng
mắt thường có thể thấy được hơi ửng đỏ, cái này khiến Thâm Bạch có
điểm thất kinh!
"Tôi... Trước vẫn nghĩ... Có phải là do ở trên trấn mỗi ngày nhìn người
khác phơi cá khô hay không, sau đó bà ngoại lại thích ăn cá, uống canh
cá khô." Mắt nhìn về những hướng khác, Lâm Uyên có chút không được
tự nhiên nói.
Nguyên lai A Uyên có tự hỏi qua vấn đề này —— Thâm Bạch ngực len
lén nghĩ.
Hơn nữa còn là phương hướng tự hỏi đáng yêu như vậy.
"Vừa lúc trở lại em kỳ thực có thoáng tự hỏi vấn đề này." Không trêu
ghẹo Lâm Uyên nữa, Thâm Bạch bắt đầu nói ý nghĩ của mình: "Lúc
cùng A Bá Lợi Tạp ly khai thế giới khác, em vẫn thập phần thanh tỉnh.
Đại khái là bởi vì động một cái cũng không thể động đi, cho nên trái lại
có thể đem toàn bộ quá trình thấy đặc biệt rõ ràng."
"Lúc đó cảm giác của em chính là..." Thâm Bạch nói, híp mắt hướng
thiên không nhìn lại: "Em nghĩ bên trong ám vật chất nồng nặc giống
như một mảnh biển sâu."
"Bởi vì Cá khô nhi là cá, là sinh vật trong nước, nên trong môi trường

biển sẽ như cá gặp nước."
"A Uyên anh thích đọc bách khoa toàn thư không?" Thâm Bạch lại hỏi.
"Không thích, tôi sách gì cũng không thích xem." Lâm Uyên như đinh
chém sắt nói.
Thâm Bạch cả cười: "Em thì rất thích, lúc nhỏ, kỳ thực không chỉ khi
còn bé, hiện tại cũng giống vậy, em vẫn là rất thích xem bách khoa, thư
tịch, TV."
"Có người nói cá trong biển sâu để thừa thụ áp lực nước cực lớn, đều lớn
lên đặc biệt khoẻ mạnh, trừ đó ra, giống nhau còn có mắt to, miệng cũng
không nhỏ."
"Thật giống Cá khô nhi của chúng ta." Thâm Bạch cười híp mắt.
Đại khái để hưởng những lời này, một giây kế tiếp, vừa còn đang trong
tay Lâm Uyên - Cá khô nhi bỗng nhiên vẫy đuôi bơi đến trước mặt Thâm
Bạch, hướng hắn há miệng ra thật to.
Ách... Cư nhiên... Thật đúng là rất lớn ← trái ngược với hình thể của nó
mà nói.
Nghe Thâm Bạch nói như vậy, Lâm Uyên híp mắt một cái, như có điều
suy nghĩ.
"Trừ thử bên ngoài ni? Bách khoa toàn thư còn nói cái gì?" Lâm Uyên
hỏi lại hắn.
"Ngô... Bách khoa toàn thư còn nói qua, hải dương là đầu nguồn sinh
mệnh, sinh mệnh ban đầu trên địa cầu chính là xuất hiện trong hải
dương."
Lâm Uyên tiếp tục lẳng lặng suy tư một hồi.
Ngồi xổm bên người Lâm Uyên, Lê Hoa nhi hé miệng, đánh một ngáp
thật to.
Cái ngáp này cắt đứt Lâm Uyên trầm tư, vươn tay sờ sờ đầu Lê Hoa nhi,

Lâm Uyên nói: "Quá khó hiểu, tôi ngay từ đầu căn bản không biết dị hoá
vật của mình là cái gì, đồng thời lúc đó xuất hiện còn có ếch, tôi còn
tưởng rằng dị hoá vật là ếch."
Thâm Bạch đầu tiên ngẩn người, lập tức cười khiến lưng ghế đung đưa:
"A Uyên, ở thời điểm em không biết, nguyên lai anh từng có nhiều ý
tưởng khả ái như vậy a ~ "
Cau mày liếc mắt nhìn Thâm Bạch, Lâm Uyên lập tức cầm sách lên tiếp
tục đọc.
Vương Đức quản gia tại lần thứ hai đi vào viện bọn họ, là để thỉnh bọn
họ đi ra ngoài dùng cơm.
Không có ra bên ngoài viện này, Vương Đức quản gia mang theo bọn họ
xuyên tới xuyên lui, sau một lúc lâu đã đến một tòa nhà lớn.
Bọn họ được trực tiếp đưa vào trong phòng ăn, đó là một nơi không lớn
lắm, bên trong chỉ có một cái bàn tròn, mà lão nhân đang ngồi bên bàn
tròn đúng là Triết gia gia?!
"Cái này?" Thâm Bạch ngẩn người.
Triết gia gia mặt nghiêm túc lập tức lộ ra một nụ cười: "Đây là nhà của
ta, lần này đem nhóm ngươi an bài ở trong đây, phương tiện."
"Ngồi xuống, ăn cơm đi."
Hắn lập tức vỗ tay một cái.
------oOo------

Chương 240
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bên bàn tròn ngoại trừ cái ghế lão giả hiện tại đang ngồi, còn có bốn chỗ
ngồi khác, vừa vặn phù hợp nhân số Thâm Bạch bọn họ.

Vừa nhìn chỗ ngồi Thâm Bạch đã biết đối phương có sắp xếp từ sớm,
nên hắn cái gì cũng chưa nói, chỉ là ngồi chỗ bên cạnh lão giả.
"A Uyên ta đã biết, không giới thiệu một chút hai vị mới tới sao?" Đợi
tất cả mọi người nhập tọa, lão giả ý bảo Vương Đức cấp mấy người
châm trà, sau đó nhìn về phía Thâm Bạch.
Thâm Bạch nháy mắt mấy cái, sau đó lộ ra tiểu bạch nha cười cười: "Là
cháu sơ sót."
Bàn tay của hắn đầu tiên chỉ Nạp Đức Lý Khắc: "Vị này chính là Nạp
Đức Lý Khắc nữ sĩ, hiện nay đảm nhiệm quản gia của cháu, toàn quyền
phụ trách tất cả công việc đối ngoại."
Được giới thiệu - Nạp Đức Lý Khắc mỉm cười, đứng dậy hướng lão giả
làm một cái lễ kính trưởng bối.
Sau đó Thâm Bạch chỉ Tháp Lâm: "Vị này chính là Tháp Lâm, là... hộ vệ
tư nhân của cháu."
Nói bảo tiêu tư nhân càng xác thực một chút, nhưng mà nhìn Tháp Lâm
so với hắn còn gầy yếu hơn, Thâm Bạch thế nào cũng nói không nên lời
cái từ bảo tiêu này.
Tháp Lâm cũng đứng lên, học Nạp Đức Lý Khắc, làm lễ chào hỏi lão
giả.
Hắn mô phỏng theo rất đúng chỗ, nhưng mà ——
Nạp Đức Lý Khắc làm là lễ tiết của nữ tính.
Thoáng sửng sờ một chút, lão giả sờ soạng râu mép, sau đó nói: "Tại hạ
họ Vương tên Triết, hiện nay xem như quản sự Vương gia bổn gia."
Đây là hắn tự giới thiệu mình.
Giản đoản giới thiệu kết thúc, Vương Đức rất nhanh phái người dọn thức
ăn lên, khiến Thâm Bạch có chút bất ngờ chính là cả bàn ăn hết sức giản
đơn: Cũng liền bảy món, đối lập tiệc đứng lần trước ở Vương gia tự
nhiên độ đa dạng ít hơn nhiều, bất quá mỗi món đều rất tinh xảo, vị đạo

cũng tương đối khá. Người phụ trách mang thức ăn lên liền rời đi,
Vương Đức sau khi họ rời đi cũng ra cửa, sau đó ở ngoài khép cửa lại.
Vì vậy bên trong gian phòng chỉ còn lại có bọn họ và Triết lão gia tử.
"Hữu Sơn hiện tại thế nào?" Cũng không quản Vương gia bổn gia có
thực không nói quy củ hay không, Thâm Bạch trực tiếp hỏi.
"Nhờ có ngươi, Hữu Sơn rốt cuộc không sao." Lão giả nói: "Bác sĩ nói,
chậm một chút nữa, liền..."
Lão giả không tiếp tục, dừng lại chốc lát, sau đó nói: "Bất quá hắn bây
giờ còn phải tĩnh dưỡng, hắn có mấy cơ quan nội tạng không dùng được
nữa, cần thay thế phẩm, có hai lựa chọn là ma cơ và cơ khí cơ quan nội
tạng, ta cho là hắn sẽ chọn ma cơ, bất quá ngoài dự đoán mọi người, hắn
tuyển cơ khí cơ quan nội tạng."
"Như vầy phải không?" Thâm Bạch ăn một miếng thức ăn, tinh tế nhai
nuốt vào mới mở miệng lần nữa: "Ma cơ cơ quan nội tạng cháu không
hiểu a ~ bất quá bây giờ cơ khí cơ quan nội tạng vẫn rất tốt, còn có thể đi
qua nhuyễn kiện (software) ở trên điện thoại di động biểu hiện tình
huống cơ quan, đủ loại tin tức một tay nắm giữ, không những mình,
người nhà cũng có thể xem tới được, trình độ nào đó có thể nói là rất ít
xảy ra vấn đề ni ~ "
Làm nam nhân nắm giữ một nhà bệnh viện cấp bậc toàn bộ tinh, sản
nghiệp dưới tên Thâm phụ thì nghiên cứu cơ khí cơ quan nội tạng, hắn
còn mang Thâm Bạch khi còn bé qua bên kia tham gia mấy cuộc họp,
nên Thâm Bạch cũng đối mấy thứ này có hiểu biết.
"Đúng vậy, bên kia tối đề cử cơ khí cơ quan nội tạng chính là phòng
nghiên cứu của phụ thân ngươi sản xuất." Lão giả hiển nhiên cũng biết
chuyện này: "Ta trực tiếp gọi điện thoại tìm hắn hạ đơn đặt hàng."
"Chuyện giữa người lớn mọi người, tự đàm là được rồi ~" Thâm Bạch
cười.
Chăm chú nhìn Thâm Bạch một hồi, lão giả dùng công đũa gắp một
miếng thịt cho hắn:

"Trước ta cũng nghĩ như vậy, luôn cảm giác mình là người lớn, các
ngươi đều là hài tử, bất quá bây giờ xem ra, các ngươi đều đã lớn rồi a."
"Hữu Sơn cũng tốt, ngươi cũng tốt, các ngươi đã là người lớn..."
Lão giả nói, gắp một đũa rau xào cho mình, rồi nhìn rau dưa lục sắc trên
đũa: "Ngược lại là chúng ta, đã già rồi. Đã từng như các ngươi thích ăn
thịt, chẳng biết khi nào bắt đầu, trên bàn luôn luôn chỉ có rau dưa, ngược
lại đối thịt trước yêu nhất bắt đầu ăn không nổi."
"Đây là quy luật tự nhiên, bất quá theo ý cháu, thịt và rau đều ăn tốt, chỉ
có thể xem nguyên liệu nấu ăn và cách chế biến thức ăn." Thâm Bạch
nói, đầu tiên là ăn thịt lão giả gắp cho hắn, lại dùng chiếc đũa gắp một
ngụm rau dưa xanh mướt, tân tân hữu vị ăn.
"Hữu Sơn rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Có thể nói một chút được không
ạ?" Nhìn ra lão giả đại khái muốn cùng hắn nói phương diện này, Thâm
Bạch đơn giản chủ động lên tiếng.
Nếu lão giả ngay từ đầu chuẩn bị chỗ ngồi những người khác, vừa lại để
cho hắn giới thiệu những người khác cho hắn nhận thức, nói vậy hắn
cũng là không ngại những người khác nghe, Thâm Bạch lúc này mới trực
tiếp hỏi.
"Là thân thể không chịu nổi năng lượng quá tải." Lão giả nói.
"Tháng trước ta phát hiện, nhưng mà khi đó đã chậm, Hữu Sơn ngay từ
đầu không nói, còn là không ổn mới nói thật với ta, nguyên lai một tháng
sau đó sau khi tiếp thụ năng lượng thúc tổ, hắn đã bắt đầu xuất hiện triệu
chứng."
"Cơ quan nội tạng suy kiệt, năng lượng kế thừa vô pháp cùng năng lượng
bản thân hòa hợp cùng nhau, trực tiếp nhất bày ra chính là như vậy."
"Bất quá năng lượng có thể chữa trị cơ quan nội tạng, một khi chịu đựng
qua thời kì khó khăn nhất, nếu như thuần phục được năng lượng ngoại
lai mà nói, người có thể tự hành chữa trị cơ quan nội tạng, nếu không
nữa thì, còn có thể đi qua giải phẫu chữa trị cơ quan nội tạng... Chúng ta
trước như thế dạy Hữu Sơn, hắn cũng cho rằng như vậy, một người ở bên
ngoài nhịn thật lâu, cuối cùng người không ra người quỷ không ra quỷ bị

đưa trở về."
"Cái dáng vẻ kia... A thanh đã bắt đầu nổ tung, nhân viên y tế căn bản vô
pháp tiếp cận hắn, thành thật mà nói, ta khi đó đều dự định phái người
tiêu diệt A Thanh, A Thanh tuy rằng lực lượng lớn, thế nhưng thật muốn
tiêu diệt nó cũng không phải không làm được, là Hữu Sơn không cho.
Hắn tự giam mình ở trong phòng ngầm, cự tuyệt mọi người tới gần, nói
muốn gặp ngươi, cuối cùng vẫn là bị ta hỏi mới nói thật."
Nhìn Thâm Bạch, lão giả nói: "Hắn kể với ta chuyện ngày đó, nói phải
đem đồ vật trả lại cho ngươi."
"Ta, đồng ý."
Nói xong, lão giả lại nhìn hắn, cứ như vậy nhìn, nhãn thần kiên định,
mang theo thăm dò.
Ánh mắt Thâm Bạch và lão giả chạm vào nhau, bọn họ nhìn nhau thật
lâu, cuối cùng là Thâm Bạch dẫn đầu dời đi ánh mắt.
"Cháu đã nói với hắn, cháu không cần."
"Không cần trả lại, vốn chính là đồ cháu không cần."
Lão giả nhìn chằm chằm gò má Thâm Bạch thật lâu, một lát gật đầu: "Ta
hiểu được."
"Bất quá ngươi lần này không riêng cứu Hữu Sơn, càng cứu toàn bộ Dã
Sơn thị, nếu như không phải ngươi dùng phương pháp kia đem A Thanh
che lại, tự ta phái người giết chết A Thanh mà nói, toàn bộ Dã Sơn thị sợ
đều không xong, chớ đừng nói chi toà nhà cũ kỹ này."
Lão giả nhìn chung quanh: "Ta đối nó cảm tình rất sâu."
Sau đó, hắn nở nụ cười: "Hài tử trong tộc làm chuyện tốt đều sẽ có
thưởng, ngươi lần này cũng không ngoại lệ, đã cự tuyệt cái kia, vậy Triết
gia gia cấp cho ngươi một phần thưởng khác."
"Ân? không phải tương tự đi?" Thâm Bạch cảnh giác đem thân thể

hướng Lâm Uyên chếch đi một ít: "Còn có, người vừa không phải nói tụi
cháu đã trưởng thành, là người lớn rồi sao?"
"Ha ha ~ nhìn dáng vẻ của ngươi..." Bộ dáng hắn như vậy không biết chỗ
nào chọc vị lão nhân luôn nghiêm túc đến vui vẻ, lão nhân ha ha cười:
"Thứ thưởng cho chính là hàng đầu, lão tử muốn cho ngươi, tùy tiện tìm
một danh mục còn không được sao?"
"Được chứ." Cẩn thận nhìn lão giả vài lần, Thâm Bạch nói.
"Hanh ~ vẫn là lần đầu tiên cho đồ còn bị hoài nghi." Lão giả nói, bỗng
nhiên đứng lên, đối với hắn vẫy tay: "Các ngươi tất cả đi theo ta."
Nửa tin nửa ngờ đi theo sau lưng lão giả, bọn họ đi qua một đạo lại một
đạo đường nhỏ quanh co, cầu nhỏ, rồi tới một tiểu viện yên tĩnh.
Đương nhiên, nếu như không có phương hướng cảm mà nói, tám phần
mười sẽ cho rằng đây là một cái viện rất hẻo lánh trong chủ trạch, nhưng
trong lòng tự có địa đồ, có thể nói nhân công GPS - Thâm Bạch lại biết,
cái nhà này không chừng mới là trái tim cả chủ trạch.
Vô luận thông qua địa đồ trong lòng hắn tính toán, hay là từ góc độ kiến
trúc học nhìn tài liệu sử dụng, trang trí, cái nhà này mới là chủ viện cả
chủ trạch.
Lão giả đẩy ra cửa chính của viện, lại ở sau cửa ấn xuống một cái, từng
ngọn đèn lồng đỏ nguyên bản đọng ở trên mái hiên dĩ nhiên cứ như vậy
bị đốt sáng lên, nguyên bản một mảnh đen kịt trong nháy mắt sáng bừng,
đặc biệt tọa lạc tại phía trước nhà chính.
Nhà chính thiết kế kiểu giả cổ, kết cấu bằng gỗ, không có thủy tinh, thay
vào đó là chỉ vàng nhạt, giờ khắc này, ngọn đèn bên trong cũng sáng lên,
ánh sáng vàng cam ấm cúng xuyên thấu qua chỉ thủy tinh từ trong nhà
bắn ra bên ngoài hành lang, phá lệ ấm áp.
Ở đây đúng là một toà viện không gì sánh được lịch sự tao nhã!
Nhưng mà khiến đám Thâm Bạch dừng bước, thậm chí ngừng thở cũng
không phải phong cảnh. Mà là khí tức cả viện.

Trước khi mở cửa không có bất kỳ dự triệu, trong nháy mắt ngay khi lão
giả mở cửa, một cổ cường đại uy áp từ trong nhà phô thiên cái địa bắn ra,
cứ như vậy thẳng tắp cùng bọn họ đụng đầu.
Phòng trong có người!
Người nọ còn đang dòm ngó bọn họ!
Trong nháy mắt, Nạp Đức Lý Khắc cả người mềm ngã xuống đất, Tháp
Lâm thì trợn to đôi mắt, chắn trước mặt đám Thâm Bạch.
"Đi thôi, vật muốn cho ngươi đang ở bên trong." Lão giả đem đèn trong
tay đưa cho Thâm Bạch.
Thâm Bạch lúc này mới phát hiện hắn cũng là đầu đầy mồ hôi, tuy rằng
nhìn như hành động như thường, nhưng mà lão giả trên thực tế cũng khó
có thể thừa nhận.
"Bất quá, có thể hay không lấy xong, còn phải xem bản lĩnh của ngươi."
Thu tay về thối lui đến cửa viện, lão giả cư nhiên nở nụ cười.
"Ta không đi, người ở bên trong... Không cho ta đi vào." Nạp Đức Lý
Khắc cật lực cười nói.
Thâm Bạch híp mắt một cái, nói với Tháp Lâm: "Hai người các ngươi ở
bên ngoài, ta và A Uyên đi vào."
Hắn không hỏi Lâm Uyên cảm giác làm sao, trên thực tế, Lâm Uyên diện
vô biểu tình, tựa hồ không có cảm giác nào.
Những người khác đại khái cho rằng đây là biểu tình quen thuộc của hắn,
nhưng mà Thâm Bạch lại biết Lâm Uyên thực sự không có cảm giác gì.
Gật đầu, Lâm Uyên đi theo hắn.
Cửa viện ở sau khi hai người tiến vào bỗng nhiên tự động đóng lại, nắm
chặt đèn trong tay, Thâm Bạch và Lâm Uyên liếc mắt nhìn nhau, sau đó
hai người hướng nhà chính đi đến.

------oOo------

Chương 241
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cả viện giống như biến thành một cái mật thất, Thâm Bạch ngẩng đầu
lên nhìn không trung, nơi đó còn là bầu trời xanh lam không sai, nhưng
hắn luôn cảm thấy bầu trời đã có chút bất đồng nhỏ.
"Những con điểu này, không phải bên này nên có." Lâm Uyên bỗng
nhiên nói.
Thâm Bạch theo tiếng nói của hắn nhìn lại thiên không, sau đó, ở trên
mái hiên thấy được một con điểu cả người đồng màu đen, lông chim đen,
màu móng đen, ngay cả mắt cũng là màu đen, vẫn không nhúc nhích
đứng ở nơi kia, Thâm Bạch ngay từ đầu cũng không có phát hiện sự tồn
tại của nó.
Mặc dù dưới A Uyên lôi kéo đã làm nhiều lần huấn luyện, thế nhưng về
phương diện "Sức quan sát" thôn dã, Thâm Bạch cảm giác mình còn
chưa nhạy cảm bằng Lâm Uyên.
Chờ một chút ——
A Uyên vừa nói không phải "Con" điểu, mà là "Những" con điểu?
Thâm Bạch mạnh ngẩng đầu lên, khi hắn lại nhìn sang nóc nhà, liền phát
hiện nơi đó há chỉ có một con chim?! Căn bản là đếm không hết! Đầu
chen đầu, cánh liên cánh, số hắc điểu đếm không hết cứ như vậy yên tĩnh
đứng trên nóc nhà, vậy nóc nhà màu đen nguyên lai là màu sắc lông
chim trên người chúng nó!
Thâm Bạch tỉ mỉ quan sát. Nếu như nói Lâm Uyên liếc mắt liền nhận ra
những con chim này là bởi vì dã tính trực giác hoặc trải qua sinh hoạt
trong núi rừng mà có, như vậy hắn dựa vào lại là lượng dự trữ tri thức
trong đầu.
Những con điểu này, không phải bất luận loại chim nào hiện hành trên
bách khoa toàn thư.

Như là quạ đen, nhưng mà so quạ đen lớn hơn nhiều.
Không biết tại sao lại tràn đầy ý tứ hàm xúc không giống nhau.
"Tụi nó khiến em nghĩ tới một câu nói." Thâm Bạch hạ giọng: "Trong
truyền thuyết quạ đen là tử thần tiên phong, địa phương quạ đen đại
lượng tụ tập, nhất định có người gần chết đi."
"Loại điểu này tuy rằng không phải quạ đen, thế nhưng cảm giác còn
không may hơn cả quạ đen."
Lâm Uyên không hé răng, bất quá nhìn vẻ mặt của hắn, trong lòng cũng
là đồng ý câu nói.
Bọn họ đã chậm rãi đi tới vị trí gần hơn nhà chính.
Không phải tốc độ bọn hắn đi chậm, cũng không phải hoàn toàn xuất
phát từ lòng cảnh giác để ý, mà là bởi vì áp lực!
Ở cửa đã có thể cảm nhận được uy áp to lớn từ phòng trong truyền tới,
lúc này, theo bọn họ cách nhà chính càng ngày càng gần, cổ uy áp cũng
càng phát ra cường lực.
Tựa như biển sâu —— cái loại cảm giác này lại tới nữa rồi.
Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ.
Mật độ càng lúc càng lớn, khi số lượng ám vật chất trong không khí dày
đặc đến trình độ nhất định, không khí đã dính nị trầm trọng giống như
dòng nước thực chất, giả như nói miệng cửa viện là biển cạn, nhà chính
là đáy biển, thì bọn họ hiện tại chính là đang tới gần đáy biển.
Trán Thâm Bạch chậm rãi rịn ra mồ hôi lạnh, sau đó là đại hãn như thác
nước.
Cá khô nhi chẳng biết từ lúc nào nơi nào bơi tới trước người hắn, Thâm
bạch hầu như có thể nghe được ba một tiếng, Cá khô nhi đã bơi vào
trong tầng "Nước" sâu hơn.

Lê Hoa nhi đi theo nó, một lát sau, Thâm Bạch đã cảm thấy tốt hơn
nhiều.
Ngẩng đầu nhìn thoáng qua "Quạ đen" trên nóc nhà, lúc này, bởi vì hắn
cách gần hơn, cho nên cũng càng dễ thấy được phương hướng đôi mắt
đen nhỏ của chúng nó.
Chúng nó đang ngó chừng phòng trong.
Vô số đôi mắt đen không ánh sáng, đều nhìn chằm chằm phòng trong.
Xác thực nói, là người trong nhà.
Trong lòng suy nghĩ, Thâm Bạch vươn hai tay, mạnh kéo ra cửa trước
mắt!
Sau đó hắn liền thấy tình cảnh trong phòng.
Ngoài dự đoán của mọi người, phòng trong là một căn phòng ngủ, có
chút u ám.
Vào cửa có thể thấy được sàn nhà mộc bằng gỗ cực tốt, bên trong đang
huân hương, đúng là rất thơm không sai, nhưng cho dù mùi tốt cũng
không có cách nào ẩn dấu mùi hôi trong phòng, rất giống mùi ngửi được
chỗ Hữu Sơn trước đó, đều là vị đạo mùi hôi bộ phận nhân loại, nhưng
mà so với Hữu Sơn bên kia càng nồng đậm hơn nhiều lắm.
Theo vị đạo, đường nhìn Thâm Bạch mạnh dời đến gian phòng bên trái,
nơi cửa giấy kéo dựa sát mặt khác, có một cái giường lớn, một người
nam nhân đang nằm trên đó.
Tựa hồ là chú ý tới Thâm Bạch đang nhìn hắn, hắn đốt một ngọn nến.
Giá cắm nến tinh mỹ, trong nháy mắt châm lên có một hương khí thổi
qua, dưới ánh nến phụ trợ, Thâm Bạch rốt cục thấy rõ tướng mạo người
nam nhân kia:
Đó là một nam nhân tái nhợt, da tay của hắn là cái loại không có một tia
huyết sắc, tóc đen thùi, giống như cây mun, con ngươi cũng đen thùi,
không phải đen thông thường, mà là không có một tia sáng, giống như

đêm tối vậy.
Hắn nhìn tuổi không lớn lắm, nhưng Thâm Bạch không biết vì sao lại
nghĩ người này niên kỷ hẳn là rất lớn.
Ít nhất... So với hắn lớn hơn rất nhiều.
Môi người kia thiển hồng, khi thấy Thâm Bạch, khóe miệng người nọ
hơi cong một chút, gợi lên một cái nụ cười nhiếp nhân tâm phách.
Trong nháy mắt cùng người nọ hai mắt nhìn nhau, Thâm Bạch chỉ cảm
giác phía sau mình lông tơ dựng thẳng, hắn đối mặt không phải một
người nam nhân, mà giống như thấy được hắc sắc dã thú cực lớn đang
mở rộng cánh phía sau đối phương!
"Xin chào, thật hân hạnh gặp ngươi, thời gian quá lâu, sẽ không mời
ngươi uống trà." Khóe miệng giơ lên một cái mỉm cười, người kia cười
nói với hắn.
"A... Đã qua rất nhiều năm đi? Ngươi đã từ cửa chính vào, như vậy nói
rõ Vương gia còn, thật là một gia tộc cẩn thận, tuy rằng không có hài tử
đặc biệt ưu tú, nhưng bọn hắn quả thực rất cẩn thận, mà ở bất luận thế
giới nào, người cẩn thận giống nhau đều sẽ sống được rất dài."
Người kia nói, tay trái đặt trên cằm, ngay từ đầu hắn còn như đang cùng
Thâm Bạch nói, bất quá rất nhanh liền lâm vào một loại trạng thái cùng
loại suy tính.
"Tuy rằng cả đời tầm thường vô vị nghe giống như không có gì đặc sắc,
bất quá sống được lâu dài, từng trải những gì đặc sắc mới có khả năng
càng lớn? Nhìn như vậy, không chừng đây cũng là một loại lựa chọn
tốt?"
Người kia lâm vào thời gian triết học riêng tư.
Thâm Bạch:...
Người này... Rốt cuộc đang làm gì nha! Người này cung bảo bình sao?
Ta và cung bảo bình không hợp a a a a a a a!

Nội tâm hắn điên cuồng hét lên.
"Ngươi vừa đang suy nghĩ chòm sao của ta sao? Thật đáng tiếc, ta không
biết mình sinh ra thời gian nào, nên không biết chòm sao của mình, bất
quá, ta nghiên cứu qua sách về chòm sao các ngươi bên này, không thể
không nói, cũng có lý."
Thâm Bạch:...
Hai người hai mắt tương đối, người nam nhân kia cuối cùng kết thúc tự
hỏi, dời lực chú ý đến trên người Thâm Bạch.
"Ngươi là tới lấy lễ vật sao?"
Thâm Bạch: Cái loại cảm giác chìm vào biển sâu lại tới nữa rồi ——
Nhất định không ai có thể cùng người như thế trường kỳ tồn tại chung
một phòng, áp lực quá lớn! Cực quá lớn!
"Nào." Trong ánh nến lúc sáng lúc tối, người nọ mỉm cười hướng hắn
đưa tay ra, bàn tay của hắn trắng nõn mà thon dài, cốt nhục đều đều, tại
nơi lòng bàn tay lật lên rõ ràng cái gì cũng không có, nhưng Thâm Bạch
lại bản năng cảm nhận được nguy hiểm.
Người nọ môi mang cười, nhưng trong tròng mắt đen tối như vực sâu lại
một chút mỉm cười cũng không có, Thâm Bạch muốn cự tuyệt, hắn
muốn lui về phía sau, hắn muốn kéo Lâm Uyên cấp tốc ly khai nơi đây,
nhưng mà!
Chờ một chút ——
Phía sau bọn họ thế nào thay đổi bộ dáng?
Gian phòng vẫn là gian phòng mới vào kia không sai, chỉ là cảnh sắc
ngoài cửa hoàn toàn bất đồng, thậm chí ngay cả ngày sáng đêm tối đều
bất đồng, lúc bọn họ đi tới rõ ràng một đường đi sớm về khuya chính là
buổi tối, mà giờ khắc này, ngoài cánh cửa bằng gỗ che đậy rõ ràng là ban
ngày?!
Hơn nữa, hoa và cây cảnh bên ngoài cũng bất đồng, bày biện cũng bất

đồng, trong viện rõ ràng không có hồ nước, mà lúc này Thâm Bạch nhìn
sang, bên ngoài không ngờ lại có một hồ nước, hắn thậm chí còn có thể
thấy trong hồ nước trồng hoa sen?!
Trừ đó ra, hắn thấy được một thiếu niên, trên người mặc áo thun trắng,
hạ thân mặc một cái quần jean phổ thông, hắn thoạt nhìn tuổi không lớn
lắm, vai rộng, khuôn mặt lạnh lùng, vào lúc Thâm Bạch thấy hắn, hắn
chính từ bên ngoài tới, hình dạng như sắp đi qua kéo lại cánh cửa.
Mau kéo! Mau kéo!
Thâm Bạch ngực kêu to, nhưng mà nam tử phía sau hắn cũng không cho
hắn thời gian, một giây kế tiếp, Thâm Bạch liền phát hiện mình chẳng
biết lúc nào thối lui đến bên giường, hắn thấy tay của mình cầm tay của
nam tử, ngay sau đó, hắn thấy khóe miệng nam tử tà tà giật giật lớn hơn,
mắt rơi vào trong con ngươi như đêm tối của đối phương, trong đầu
Thâm Bạch bỗng nhiên trống rỗng.
------oOo------

Chương 242
Nguồn: EbookTruyen.VN

Một cổ lực lượng cực kỳ to lớn đi qua nơi bàn tay giao ác của hai người
vọt thẳng vào thân thể Thâm Bạch!
Hoàn toàn bất đồng với nam tử tướng mạo thanh tuyển ôn hoà, từ lòng
bàn tay của hắn truyền tới lực lượng lại cực kỳ bá đạo, ngay từ đầu Thâm
Bạch còn có thể ngừng lại, nhưng mà, sau khi phát hiện Thâm Bạch có
thể thừa nhận, khóe miệng nam tử kéo thêm một ít, kế tiếp đúng là gia
tăng biên độ phát ra năng lượng trong tay!
Thẳng đến "Phanh" một tiếng ——
Thâm Bạch cảm giác mình nổ tung.
Hắn thấy thân thể của chính mình bị nổ thành từng khối từng khối, thất
linh bát lạc huyền phù trong phòng. Thậm chí ngay cả gương mặt hắn

đều bị nổ thành mảnh nhỏ, hai con ngươi đối lập phiêu trên không trung,
một con có thể thấy hình dáng thê thảm của một con khác.
Sau đó, hai con ngươi hắn đồng thời nhìn xuống phía dưới, dùng hai loại
thị giác thấy được nam tử.
Hắn thấy nam tử ngẩng đầu lên, đôi mắt đen tối như nước đọng nhìn
mình chằm chằm, câu dẫn ra khóe miệng, cười với hắn.
Kế tiếp, hắn liền biến mất.
Tiêu thất?!
Thâm Bạch trên không trung ngây ngẩn cả người.
Hắn là thực sự ngây ngẩn cả người.
Cả người hắn đình trệ ở giữa không trung.
Vì mí mắt và mắt vẫn chưa hoàn toàn tổ hợp lại, hắn hiện tại vẫn trong
trạng thái hai mắt trừng trừng.
Tình hình chung quanh hắn lần thứ hai bất đồng:
Không còn là căn phòng cổ kính trước kia, ở đây... Càng giống như là
một mảnh vô biên vô tận hắc sắc...
Gian nhà đen? Cánh đồng bát ngát? Hay là...
"Vũ trụ".
Trong đầu hắn bỗng nhiên hiện ra cái từ này.
Không sai, ở đây càng giống như vũ trụ.
Ngoại trừ nghiền nát hắn bên ngoài, không còn vật nào khác.
Thâm Bạch cứ như vậy lẳng lặng trôi nổi trong "Vũ trụ", khẽ động cũng
không thể động, cứ như vậy lẳng lặng bạo tạc.

Không sai.
Hắn còn đang kéo dài "Bạo tạc".
Vũ trụ mới sinh... Tựa hồ chính là như vậy đi?
Thâm Bạch trong lòng suy nghĩ, từ từ, hắn cũng rốt cục suy nghĩ ra cái
gì: Chung quanh hắc ám cũng không phải chỉ là đơn thuần hắc ám, mà là
cực kỳ tinh thuần ám vật chất. Thân thể hắn sở dĩ sẽ bạo tạc, cũng là bởi
vì chung quanh ám vật chất độ dày rất cao, thân thể của hắn không thể
phụ tải.
Nghĩ rõ điểm ấy, Thâm Bạch bắt đầu một lần nữa nếm thử hấp thụ ám
vật chất.
Một lần lại một lần, thẳng đến mỗi một cái tế bào trong thân thể toàn bộ
có thể tiếp thu những ám vật chất, sẽ không lại bị nổ tứ phân ngũ liệt,
hắn rốt cục lần nữa "Khâu" trở về thân thể chính mình.
"Phù phù" một tiếng, Thâm Bạch lần nữa xuất hiện bên trong phòng.
Hắn đầu tiên nhìn thấy chính là giầy của Lâm Uyên, ngẩng đầu lên, hắn
liền thấy được mặt Lâm Uyên.
Nhìn như gợn sóng không sợ hãi, hắn lại từ phía trên thấy được lo lắng.
"Cậu rốt cục đã trở về." Lâm Uyên kéo hắn lên một cái.
"Ha hả, đúng vậy, em đã trở về." Tùy ý Lâm Uyên kéo hắn ngồi lên cái
ghế duy nhất trong phòng, Thâm Bạch nhếch môi nở nụ cười một tiếng.
Lần nữa nhìn bốn phía, cảnh sắc chung quanh đã không giống, sàn nhà
còn là sàn nhà trước thấy không sai, thế nhưng trong phòng căn bản
không có giường lớn, càng miễn bàn người trên giường, mà trước cửa
kéo bằng gỗ bên giường cũng không tồn tại, bên kia chỉ là một bức
tường mà thôi, trên đó treo một bức họa.
"Tôi thấy cậu đi tới chỗ người nam nhân kia, cầm tay hắn, sau đó đột
nhiên biến mất." Lâm Uyên nói, bỗng nhiên nhíu mày: "Trong tay cậu
đang cầm cái gì?"

Theo tầm mắt của hắn nhìn xuống dưới, Thâm Bạch mới phát hiện trong
tay của mình cầm một cái hộp, xác thực nói còn là một hộp mở rộng,
ngẩng đầu, hắn đem hộp hoàn toàn mở ——
"Trống không." Hắn đưa hộp cho Lâm Uyên xem.
Lâm Uyên nhăn mi càng chặc thêm: "Đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?"
"Là VR." Thâm Bạch nói.
"?"
"Mấy thứ chúng ta vừa thấy không phải chân thật tồn tại, mà là một loại
chiếu hình, bất quá rất giống như thật, thế nên chúng ta cho rằng thấy là
người thật." Hắn nói: "Chứng cứ trực tiếp chính là chúng ta từ mặt nơi
này nhìn sang, phía bên ngoài cửa sổ là ban ngày, mà trên thực tế bây giờ
là đêm khuya, ách... còn là đêm khuya không sai chứ?"
Thâm Bạch không quá chắc chắn.
"Là đêm khuya, lần này cậu không dùng thời gian quá dài." Biết Thâm
Bạch đang suy nghĩ gì, Lâm Uyên trực tiếp trả lời hắn.
Gật đầu, Thâm Bạch thở phào nhẹ nhõm: "Hơn nữa, em phỏng chừng ảo
giác sớm đã bắt đầu, từ lúc chúng ta nhìn thấy nhà chính, bên ngoài
điểu...Chắc là cảnh sắc bên người nam nhân kia."
Lâm Uyên suy nghĩ một chút: "Khó trách tôi nghĩ những con điểu đó
không phải nơi đây."
"Ừ, đây là nguyên nhân." Thâm Bạch đáp, lại ngắm nhìn bốn phía: "Nói
chung, chúng ta còn là nhanh đi ra ngoài thôi? Triết gia gia và Nạp Đức
Lý Khắc bọn họ chắc còn ở cửa, để cho bọn họ chờ lâu lắm cũng không
tiện. Bất quá —— "
"Ở đây có cái gì có thể mặc được không? Như em quang lưu lưu đi ra
ngoài có điểm không tốt lắm." Bởi thân thể lại gây dựng lại, Thâm Bạch
mông trần đi ra.

Lâm Uyên yên lặng từ bên cạnh đưa lên một bộ quần áo.
"Ách... Áo choàng?" Mở ra nhìn, thấy kiểu dáng, Thâm Bạch lập tức nhớ
lại nam nhân tóc đen nhìn thấy trong ảo giác, hắn lúc đó mặc trên người
chính là một bộ áo choàng kỳ quái như bây giờ: "Có y phục khác
không?"
Lâm Uyên liếc nhìn hắn một cái: "Có."
Hắn chỉ chỉ tủ quần áo ẩu dấu trên vách tường phía Tây: "Bên kia có hơn
mười bộ quần áo."
"Bất quá tất cả đều cùng áo choàng này giống nhau như đúc, cùng kiểu."
Cầm áo choàng, Thâm Bạch lặng lẽ mặc vào trên người.
Áo choàng chất tơ màu đen, so tơ lụa càng ách quang cũng càng mềm
mại, nói không được làm bằng vật liệu gì, bất quá mặc vào như nước,
Thâm Bạch không được tự nhiên kéo kéo áo choàng trên người, thật vất
vả mới để cho mình thích ứng loại cảm giác này.
Sau đó bọn họ liền đốt đèn lồng, lần nữa về tới cửa viện, đẩy cửa ra,
Triết gia gia và Nạp Đức Lý Khắc bọn họ quả nhiên chờ ở cửa.
Thấy Lâm Uyên thời gian bọn họ còn không có gì, thấy Thâm Bạch phía
sau Lâm Uyên, ba người biểu tình đồng thời có vi diệu biến động.
Tháp Lâm nhướng mi, trên mặt lộ ra thần sắc hồ nghi;
Nạp Đức Lý Khắc thì hơi trợn to hai mắt;
Tới Triết gia gia ở đây, vẻ mặt của hắn phức tạp nhất: Hắn đầu tiên là mở
to hai mắt nhìn, lộ ra vẻ kinh ngạc, lập tức là tán thán, cuối cùng trong
mắt lại toát ra hoài niệm nồng đậm.
"Như, chân tướng." Triết gia gia lắc đầu nói.
Nạp Đức Lý Khắc và Tháp Lâm không rõ, Thâm Bạch và Lâm Uyên đã
lập tức hiểu hắn chỉ là ai.

"Nói vậy thân y phục này giống như người nam nhân kia sao? Đây vốn
chính là y phục của hắn, xin lỗi, quần áo của cháu xảy ra chút vấn đề,
liền từ trong nhà tùy tiện tìm một kiện." Thâm Bạch giải thích.
Sau đó, Triết gia gia mắt liền trừng lớn hơn, lớn đến trình độ Thâm Bạch
bọn họ có thể thấy con mắt dưới hai mí mắt thật dày của Triết gia gia.
"Ngươi thấy thúc tổ? Không phải Minh Dương thúc tổ, là một vị nam tử
khác... tóc đen, thoạt nhìn rất văn nhã?" Không biết có phải hay không là
bởi vì quá kích động, thanh âm Triết gia gia đều có chút run rẩy.
"Cháu nghĩ đúng vậy." Thâm Bạch đáp.
"Trời ạ ~ trời ạ ~~~" Thanh âm lão giả liền run rẩy càng thêm lợi hại, bất
quá hắn rốt cuộc ổn trọng, dùng tốc độ nhanh nhất thở bình thường lại
kích động, hắn lần thứ hai đẩy ra cửa phía trước, tỉ mỉ cảm thụ một chút,
xoay người nói với Thâm Bạch: "Xem ra, lễ vật thúc tổ ngươi đã nhận."
"Là cái này sao?" Thâm Bạch lấy ra một hộp rỗng, chính là cái đưa cho
Lâm Uyên xem.
Mí mắt lão giả lại run run một cái.
"Không sai, lễ vật đích thực thúc tổ lưu cho Vương gia hậu nhân, rốt cục
bị lấy đi." Mang theo một tia hoài niệm, một tia hưng phấn, còn có một
tia nói không nên lời thất lạc, Triết gia gia cảm khái nói: "Thúc tổ lão
nhân gia người..."
"Rốt cục hoàn toàn ly khai Vương gia rồi a..."
------oOo------

Chương 243
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Thúc tổ tên Cẩn, người là lữ nhân được tổ tiên các nhà cứu, sau khi
thương thế lành, để cảm tạ các gia nhân đã cứu mình, người liền lưu lại,
cũng chính là từ khi đó, các gia nhân bắt đầu giao tiếp làm ăn đủ loại với

ma vật."
Triết gia gia nói, vuốt một bên râu mép: "Các ngươi hẳn đoán được, thúc
tổ chính là ma vật."
"Còn là ma vật rất lợi hại."
"Bởi vì người cường hữu che chở và chỉ dẫn, không biết từ lúc nào mọi
người đều tranh nhau muốn thỉnh, người liền thay phiên ở mỗi nhà một
thời gian ngắn."
"Đương nhiên, đối với ma vật mà nói, một đoạn thời gian chính là một
đoạn thời gian khá lâu, duy trì liên tục trăm năm."
"Có người nói tướng mạo của người chẳng bao giờ thay đổi qua."
"Ở một trăm năm cuối cùng trong sinh mệnh, người ở tại Vương gia.
Cũng chính vì vậy, người đã lưu cho người Vương gia "Lễ vật", cũng
chính là cái hộp kia, trừ đó ra, vật phẩm người từng dùng cũng đều giữ
lại, nơi viện trước đó mang các ngươi đi cũng là địa phương cuối cùng
người cư trú, cho dù Vương gia từng có dời, viện thúc tổ năm đó dùng
vẫn còn nguyên vẹn mang tới, bên trong mỗi một dạng đồ vật đều là thúc
tổ khi xưa đã dùng qua, thậm chí, đại bộ phận vật phẩm thúc tổ năm đó
lưu tại những nhà khác đều có trong căn phòng này."
Nói đến đây, Triết gia gia lại sờ một bên râu mép, trên mặt lộ ra một chút
thần sắc đắc ý.
"Nhất định là lão nhân gia ngài thừa dịp những gia nhân khác xuống dốc,
đem đồ vị thúc tổ kia đặt ở nhà bọn họ mua lại a ~" Thâm Bạch tùy tiện
nói.
Trong miệng hắn tuy rằng nói vậy, nhưng trong lòng thì đang thổ tào:
Đến tột cùng là mua hay cướp, khó nói nga!
Không biết trong lòng hắn nghĩ gì - Triết gia gia cười càng đắc ý hơn:
"Không chỉ ta, từ tổ tiên bắt đầu, Vương gia vẫn tận lực thu về các loại
vật phẩm thúc tổ lưu lại, mỗi món đều có năng lượng tồn tại, cho dù vô
pháp hấp thu, cũng có thể tạo điều kiện cho hậu nhân phỏng đoán sử
dụng năng lượng."

Nói xong câu đó, vẻ đắc ý trên mặt Triết gia gia nhạt đi, bị thần sắc khó
xử thay thế: "Thế nhưng Vương gia ở phương diện vận dụng năng lượng
thực tại không sở trường. Trong nhiều hậu nhân như vậy, chỉ Minh
Dương thúc tổ ở phương diện này lợi hại một chút, những người khác...
Bao quát cả ta... Ai!"
Triết gia gia thở dài một tiếng, lần nữa ngẩng đầu nhìn về phía Thâm
Bạch, thần sắc liền rất trang trọng: "Hảo nhiều năm như vậy, Vương gia
rốt cục ra một người là ngươi."
"Nói đến thật đáng sợ, Vương gia mấy nghìn năm chưa từng xuất hiện
nhân vật gì đặc sắc tuyệt luân, người bên ngoài nhìn Vương gia chính là
am hiểu kinh doanh mà thôi, bản thân không có chỗ gì xuất sắc, nhưng
mà ngươi vừa xuất hiện, giống như Vương gia trước kia sở dĩ bình
thường, chính là vì ở trong huyết mạch không ngừng tích lũy, thẳng đến
khi ngươi sinh ra mới thôi."
"Này! Triết gia gia, không nên nói như vậy a ~ cái gì mấy nghìn năm..."
Thâm Bạch vừa khoát tay, lại bị Triết gia gia cắt đứt. "Ta điều tra ngươi,
chớ có trách ta."
Triết gia gia bỗng nhiên nói.
"Ách..." Thâm Bạch tuyệt không ngoài ý muốn: Nếu như nói Triết gia
gia không điều tra hắn, hắn mới có thể ngoài ý muốn có được hay
không?
"Ngươi từ lúc sinh ra đã đối ám vật chất có lực hấp dẫn vượt qua người
khác, bất quá ngươi chỉ là dùng phương thức của mình quản thúc nó,
chân chính bắt đầu tiếp xúc ám vật chất còn là sau này, năng lực của
ngươi với tốc độ nhanh như thế đã vượt qua Minh Dương thúc tổ, vượt
qua Vương gia mọi người, ngươi không có thiên phú thì ai có thiên
phú?" Vương Triết nghiêm túc nhìn chằm chằm Thâm Bạch.
Nhìn ánh mắt cơ trí của lão nhân, Thâm Bạch rốt cục thu hồi tâm tư,
trầm mặc nhìn lại Triết gia gia. "Ngươi cự tuyệt chức vị gia chủ đã nằm
trong dự đoán của ta, bản thân ngươi cũng rất tài giỏi, sẽ không đem sẵn
cơ nghiệp để trong mắt, ta biết ngươi đối Vương gia không có tình cảm
gì, đây cũng là khó tránh khỏi, dù sao ngươi từ nhỏ ở bên ngoài lớn lên."

"..." Người còn đem lễ vật thúc tổ lưu cho Vương gia hậu nhân đưa cho
ta? Biết rất rõ ràng ta kỳ thực căn bản không thừa nhận mình là người
Vương gia... Thâm Bạch không nói gì, ánh mắt của hắn nói rõ tất cả.
"Không trọng yếu, then chốt trên người ngươi chảy huyết mạch Vương
gia, có thiên phú, người duy nhất trong tộc có thể tiếp thu thúc tổ lễ vật
cũng chỉ có ngươi, không cho ngươi chẳng lẽ đặt trong phòng cho mốc
meo cả sao?"
"Gian phòng này ở đây đã thật lâu, ta tối đa cũng chỉ có thể đi vào cửa
viện, Minh Dương thúc tổ vào xa một chút, bất quá ngoại trừ giúp thúc
tổ quét dọn nhà cửa, hắn cũng chưa từng thấy qua dị tượng khác, hắn là
gặp qua cái hộp kia, thế nhưng hộp chẳng bao giờ mở ra."
"Cùng với nói là ta cho ngươi thúc tổ lễ vật, chi bằng nói là thúc tổ ở
mấy trăm năm trước đã lựa chọn ngươi làm người nhận lấy lễ vật." Triết
gia gia nói, mỉm cười: "Ngươi đã nhận lễ vật thúc tổ chuẩn bị, như vậy
làm đáp lễ, ngươi ở đây giúp thúc tổ quét dọn một lần gian nhà đi? Lúc
dọn, thích gì thì mang đi, thúc tổ di vật cũng nhất tịnh đưa cho ngươi."
"Ai?!" Quá mức kinh ngạc, Thâm Bạch đứng lên: "Như vậy có thể chứ?"
"Ta nói có thể, Hữu Sơn nói có thể là được rồi, ngươi lấy thì lấy, không
lấy thì về sau cái nhà này phân cho ngươi ở, dù sao nhà này bình thường
cũng để trống." Lão gia tử nói xong, phất tay một cái, chống quải trượng
đi ra ngoài. Lưu lại Thâm Bạch trợn mắt hốc mồm nhìn bóng lưng của
hắn, rất lâu sau đó ——
"Lão bản, ta trước nghĩ đến ngươi cự tuyệt chức vị gia chủ là thua thiệt,
bây giờ nhìn, đơn giản là kiếm lớn a!" Ngồi bên cạnh nghe được hết thảy
- Nạp Đức Lý Khắc cảm khái nói: "Vị ma vật tên Cẩn, coi như là chúng
ta, cũng có biết một hai, trước khi hắn qua đời, hắn thế nhưng là ma vật
lợi hại nhất trên thế giới này! Trong truyền thuyết vào thời gian hắn qua
đời, tất cả ma thú đều xoay quanh phụ cận địa điểm hắn qua đời, muốn
thừa dịp hắn hư nhược chiếm lực lượng của hắn, không nghĩ tới lúc hắn
chết toàn bộ đều thành tế phẩm, hết thảy bị mang đi."
"Thế giới này đã qua một đoạn thời gian khá lâu không có thời kì cao
giai ma vật ma thú ni ~" Nạp Đức Lý Khắc nói.

"Cái tên kia, rất mạnh." Quay đầu nhìn sân viện bọn họ rời đi phía trước,
Tháp Lâm đã nói một câu.
Mặc dù không có vào nhà, nhưng mà vào lúc Thâm Bạch tiếp thu "Lễ
vật" nơi đó bạo phát lực lượng tất cả mọi người cảm giác được, năng lực
mạnh nhất - Tháp Lâm cảm xúc cũng sâu nhất.
Lẳng lặng nhìn Triết gia gia đi xa, Thâm Bạch bỗng nhiên nói: "Nạp Đức
Lý Khắc, ngươi và Tháp Lâm đi về nghỉ ngơi đi, ta và A Uyên đi quét
sân."
Một lần nữa trở lại tiểu viện, tỉ mỉ tái quan sát nhà này, bọn họ mới phát
hiện nơi đây thực sự... Thật lâu không ai quét qua.
Lâm Uyên đi lấy nước trong ao, Thâm Bạch tìm ra chổi, hai người bắt
đầu cùng nhau dọn gian nhà.
Cùng với nói là dọn gian nhà, không bằng nói hai người đang "Tầm
bảo".
"Oa! Đây là cái thiếu sót duy nhất trong bộ sưu tập búp bê cổ bán ra đây
mà, không nghĩ tới tùy tiện đặt trong viện như vậy! Đều là bùn!" Thâm
Bạch cả tiếng la hét.
"Bình phong này cũng là đồ cổ đi? Tranh của hoạ sĩ này đều rất nổi danh
a!"
"Cả bút pháp này... cùng bức tranh chúng ta ở Toản Thạch Hào chụp
được giống nhau như đúc, ở đây còn có vài bức, còn một bức vẽ được
một nửa, trời ạ ~ chẳng lẽ thúc tổ chính là hoạ sĩ vẽ sao chứ?"
"Hẳn là không sai, suy nghĩ kỹ một chút, cổ lực lượng thật dọa người
giật mình."
Chủ yếu người phát hiện là Thâm Bạch, Lâm Uyên tự thủy chí chung
đều ở một bên, cầm một khối khăn lau, nghiêm túc xoa sàn nhà, sau đó
lau xong sàn nhà bắt đầu sát hàng lang bên ngoài.
Lau đi một cây cột trong đó, hắn sửng sốt một chút, ngừng tay, hắn ngồi

xổm trước cây cột ngẩn người ra.
Cho dù tham bảo cũng không quên động tĩnh Lâm Uyên bên này, Thâm
Bạch lập tức đi tới, ngồi xổm bên cạnh hắn, tỉ mỉ nhìn sang cây cây cột
——
"Đây là... Nhi đồng bút họa?"
Thâm Bạch từ trên xuống dưới quan sát thật lâu, đợi được đầu đổi một
độ lớn, hắn rốt cục nhìn ra một điểm trò: "Đây là một con ếch đi? Tuy
rằng vẽ tuyệt không giống."
"Bên cạnh còn có một cái ấn tay nhỏ xíu." Ngay sau đó hắn lại ở bên
cạnh bút giản ếch có phát hiện mới: "Là hài tử Vương gia trộm chạy vào
vẽ sao? Không phải, ở đây chỉ có Minh Dương thúc tổ có thể tiến đến,
chẳng lẽ là Minh Dương thúc tổ vẽ?"
"Không, là một người nam nhân tuổi còn trẻ, vân tay là của hài tử hắn
mang theo." Đứng dậy, Lâm Uyên nhìn về phía viện: "Lúc cậu tiếp thu
năng lượng, tôi đã thấy một thiếu niên trong nhà, mang theo một đứa trẻ
kỳ lạ."
"Ân? Anh vừa nói như vậy, em hình như cũng thấy một thiếu niên đi tới,
huyễn ảnh chúng ta thấy chắc là hình ảnh thực tế trước khi thúc tổ qua
đời, Triết gia gia vừa nói qua hắn là một mình lưu ở trong viện chờ chết,
thế nhưng chiếu như vậy, hắn qua đời thời gian, bên người hẳn là chí ít
còn có hai người?" Thâm Bạch ngồi chồm hổm bên cạnh, vẫn đang nhìn
chằm chằm bức tranh.
"Không chỉ như vậy, sợ rằng ——" Lâm Uyên bỗng nhiên nhìn một cái
địa phương trong viện.
"Vào lúc cậu tiếp thu lực lượng, không biết có phải hay không là do ngắn
ngủi tiến vào thị giác đối phương, tôi thấy được vô số con đường ở
chung quanh."
"Mỗi một con đường đều chỉ có thể nhìn đến phân nửa, mơ hồ nhược
hiện, tôi đang suy nghĩ, đối phương không phải chờ chết, mà là chuẩn bị
sẵn sàng, chuẩn bị ly khai cái thế giới này."

"Ân?" Thâm Bạch ngẩng đầu nhìn hắn.
"Như A Bá Lợi Tạp, vị đại ma vật thúc tổ kia là lực lượng tích lũy sung
túc, cuối cùng có thể ly khai."
"Anh nói hắn ly khai hay không?" Thâm bạch nâng cằm nhìn thiên
không.
"Không biết, bất quá luôn cảm thấy, hắn chắc là thành công."
Đối thoại của bọn họ dừng lại tại đây, bọn họ và đại ma vật trong truyền
thuyết kia cùng xuất hiện cũng chỉ tối nay, trong thời gian tương đối dài,
bọn họ không còn bất cứ tin tức gì của đối phương nữa.
------oOo------

Chương 244
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên cùng Thâm Bạch dùng một ngày đêm quét tước viện, ai biết,
đang lúc bọn hắn thật vất vả quét xong, đi về nghỉ ngơi, viện ở nửa đêm
bỗng nhiên sụp đổ.
Không phải thông thường đổ nát, là vỡ thành bột mịn, đợi được mọi
người chạy tới chỉ còn lại bột phấn đầy đất, tất cả đồ trong viện cũng
không may mắn tránh khỏi, toàn bộ biến thành bột phấn.
Duy nhất may mắn tránh khỏi, chỉ có áo choàng Thâm Bạch mặc trở về,
a ~ được rồi, còn có một món khác, chính là cái hộp rỗng kia.
Thâm Bạch suy nghĩ hồi lâu cũng không nghĩ ra "Nguyên tắc phá hủy" là
gì, đơn giản không nghĩ nữa.
Đại khái là ngày đó tiếp thu "Lễ vật" bạo phát năng lượng quá mức
khổng lồ, mấy ngày nay Dã Sơn thị có chút không yên ổn, luôn có người
tới bái phỏng, có người còn lén đột nhập, đối với lần này, Vương gia đối
ngoại đóng cửa từ chối tiếp khách, đối nội thì nằm vùng gấp ba bảo toàn
nhân thủ.

Hết thảy đều không quấy rầy đến Thâm Bạch bọn họ.
Tới cũng vội vã, đi cũng vội vã —— chính là nói chuyến này của Thâm
Bạch, Ửu Kim thị còn có bài vở và bài tập chưa hoàn thành hai người lập
tức sẽ phải rời đi.
Lúc này đây lão giả không có giữ lại bọn họ.
"Gần nhất Dã Sơn thị sẽ không yên ổn, các ngươi sớm một chút ly khai
cũng tốt."
Gật đầu, Thâm Bạch biểu thị rõ, bất quá trước khi đi hắn đưa ra yêu cầu
muốn nhìn Hữu Sơn một chút. Lúc này, trên mặt lão giả lại hiện ra điểm
khó xử: "Cũng không phải không thể, chủ yếu là..."
"Hữu Sơn hắn chọn xong cung thể lại lâm vào hôn mê, đến nay không
tỉnh lại nữa, ngươi đi nhìn hắn cũng không nói chuyện được..."
"... Cháu vẫn muốn đi xem hắn." Không nghĩ tới là kết quả này, Thâm
Bạch giật mình kiên trì nói.
"Cũng tốt." Nhìn hắn, lão giả phái người dẫn hắn đi.
Vì vậy Thâm Bạch liền tham quan đến phòng y tế chuyên dụng của
Vương gia bổn gia, vị trí bí mật, phương tiện nhất lưu, có thể nói là
phòng y tế cao cấp nhất Thâm Bạch đã gặp qua!
Sau đó ở tận cùng một cái phòng, Thâm Bạch thấy được Hữu Sơn.
So sánh với mấy ngày trước, Hữu Sơn thoạt nhìn càng thêm tiều tụy, bất
quá thần sắc của hắn cũng không sai, mặc dù đang hôn mê, khóe miệng
lại xoè ra, nhìn kỹ, còn là hơi giơ lên.
"Cũng không biết ngươi làm cái mộng đẹp gì, mặc dù có điểm thảm, bất
quá có chút hài lòng a ~" Mặc phòng hộ phục đi tới bên người Hữu Sơn,
Thâm Bạch nói với hắn.
Sau đó, hắn cầm tay Hữu Sơn, tựa như trước ở trong cái viện kia bị vị
nam tử tóc đen cầm tay, hắn cũng cầm tay Hữu Sơn như thế.

Lập tức, một cổ năng lượng bạo phát quy mô nhỏ trong phòng!
Bởi vì bị tận lực khống chế độ mạnh yếu, nên nhận ra cũng không có
nhiều người, ngoại trừ cùng tồn tại trong phòng - Lâm Uyên, đại khái
chính là Vương gia đại trạch, nhìn thoáng qua Thâm Bạch đang nhắm
mắt chẳng làm cái gì, Lâm Uyên đi tới trước cửa, từ bên trong khóa trái.
Cứ như vậy, người bên ngoài tạm thời vô pháp vào được.
Dựa lưng vào trên cửa phòng y tế, Lâm Uyên mặt không thay đổi nhìn
Thâm Bạch, không có ai biết trong đầu hắn đang suy nghĩ gì.
Kỳ thực hắn đang lưu động trong ám vật chất.
Ám vật chất từ trong cơ thể Thâm Bạch cuộn trào mãnh liệt ra, sau đó
chạy vào trong cơ thể Hữu Sơn.
Nhưng đây cũng không phải là lực lượng phá hư, mà là lực lượng chữa
trị.
Không thể không nói người có thiên phú, đồng dạng học 《 Nhân thể
giải phẩu học 》, Thâm Bạch có thể thạo vận dụng sở học chữa trị thân
thể cho mình, mà Lâm Uyên thì lại miễn cưỡng lăn lộn đạt tiêu chuẩn mà
thôi.
Bất quá hắn nhìn cũng không phải nội tạng Hữu Sơn, mà là ám vật chất
trong cơ thể Hữu Sơn.
Lúc bọn họ tiến vào, thân thể Hữu Sơn tuy rằng thoạt nhìn hoàn hảo,
nhưng mà ám vật chất quanh thân thể hắn cực kỳ bạo động, nên nói như
thế nào đây? Đó là một loại trạng thái táo bạo làm cho vừa vào cửa liền
có thể nhận biết, đồng thời, ám vật chất trong cơ thể Hữu Sơn phân bố
cũng dị thường không đều, Lâm Uyên có thể "Nhìn" thấy chúng nó đang
ở trong cơ thể Hữu Sơn bạo tạc quy mô nhỏ.
Ngày đó Thâm Bạch tiếp thu "Lễ vật", trên người hắn đã phát sinh qua
sự tình như vậy, lần kia "Bạo tạc" quy mô thậm chí lớn hơn kịch liệt hơn,
Thâm Bạch đều đâu vào đấy đem thân thể của chính mình tu bổ được,
mà Hữu Sơn không có kháng trụ trận "Bạo tạc" này, nên trong cơ thể hắn

đã tràn một mảnh chiến trường vết thương.
Thâm Bạch đang dùng lực lượng của chính mình tiến nhập thân thể hắn,
giúp hắn đem "Phá động" trong thân thể vá lại.
"Hữu Sơn, đề cử ngươi một quyển sách, 《 Nhân thể giải phẩu học 》,
Trương Khải Minh biên soạn, Ửu Kim cảnh sát trường học nhà xuất bản
ba năm trước đây xuất bản, đó thực sự là một quyển sách hay." Đưa tay
dời đi tay Hữu Sơn, Thâm Bạch nhẹ giọng nói.
"Xong chưa?" Lâm Uyên nhìn hắn.
"Ân, em đã dùng lực lượng của chính mình giúp hắn chế trụ ám vật chất
bạo động trong cơ thể, còn công tác chữa trị sau này là do ám vật chất đã
phục tùng bản thân hắn hoàn thành, như vậy càng thêm ôn hòa." Thâm
Bạch giải thích một chút.
Gật đầu, Lâm Uyên giải khai khoá cửa phía sau, đối mặt nhân viên y tế
vẻ mặt lo lắng ngoài cửa.
"Hắn sắp tỉnh, các ngươi chuẩn bị sẵn sàng đi." Thâm Bạch đưa ngón tay
ra chỉ phía sau.
"Ai?" Nhóm nhân viên y tế lập tức tràn vào, cùng Lâm Uyên nhìn nhau
liếc mắt, Thâm Bạch hai người lập tức nhàn nhã đi ra ngoài.
Hai người đều không phải là lộ si, không ai dẫn đường cũng thuận lợi đi
ra.
"Nhắc tới cũng kỳ quái." Ly khai Vương gia đại trạch thời gian, Thâm
Bạch bỗng nhiên nói: "A Uyên, em ngay từ đầu kỳ thực rất ghét Vương
gia, tựa như Triết gia gia nói, em cùng bọn họ không có cảm tình gì, sau
khi biết rất nhiều phương pháp hình thức của bọn họ, còn rất phản cảm
dạng người như vậy."
"Bất quá lần này tới, em bỗng nhiên không ghét bọn họ, thậm chí nghĩ
cách làm của Triết gia gia cũng có thể lý giải được, trình độ nào đó còn
có thể nói là rất vô tư, dù sao em chỉ là một bàng chi cùng bọn họ không
có bất kỳ cảm tình gì, vật trân quý như vậy nói cho em liền cho..."

Nhìn chằm chằm con đường không ngừng biến lớn phía trước, Thâm
Bạch nói tiếp: "Còn có ba em, vốn em kỳ thực cũng rất ghét ông ấy, thực
sự không rõ, thú một nữ nhân như vậy là muốn làm cái gì, chán ghét em
sao?"
"Bất quá bây giờ nghĩ ông ấy đối với em kỳ thực rất tốt."
"Đó là bởi vì cậu hiện tại nguyện ý tiếp xúc bọn họ, nguyện ý đứng ở
góc độ bọn họ suy nghĩ vấn đề." Lâm Uyên nói.
"Cám ơn anh A Uyên." Thâm Bạch liền trịnh trọng nói một tiếng tạ ơn.
"Cảm tạ tôi làm cái gì? Tôi cái gì cũng không làm. Dùng lời của người
khác mà nói..." Lâm Uyên nghiêm túc suy nghĩ, một lát nhớ lại cái từ
kia: "Bối cảnh đi, trên cơ bản đều là cậu tự mình lựa chọn."
"Không không không, A Uyên anh đã làm rất nhiều chuyện a ~" Thâm
Bạch nhanh chóng khoát tay: "Tỷ như lần em trở về Dã Sơn thị tế tổ, bọn
họ đã buông tha tìm em, Hữu Sơn lại cầm lễ vật em vứt bỏ nói với người
khác là hắn lấy được, em lần kia hầu như sắp chết!"
Hắn suy nghĩ một chút: "Nếu như không phải A Uyên, nếu như không
phải A Uyên mang theo quyển 《 Nhân thể giải phẩu học 》kia, em khả
năng đã không tồn tại nữa, chí ít Thâm Bạch hiện tại sẽ không còn, dựa
theo tính cách của em, không chừng sẽ làm chuyện gì xấu, nếu như có
thể may mắn sống sót, đầu tiên xui xẻo chính là Vương gia còn có
Vương gia ở Dã Sơn thị."
Nói đến đây, Thâm Bạch liền có chút ngượng ngùng nhìn Lâm Uyên, sau
đó lại liếc hắn một cái, nhỏ giọng nói: "A Uyên, anh đừng nhìn em như
vậy, kỳ thực... Trong lòng em thỉnh thoảng sẽ có chút ý xấu, em từ nhỏ
cũng rất lo lắng mình tương lai có thể hay không sẽ biến thành bại
hoại..."
Lâm Uyên tà tà nhìn hắn: "Lần đầu tiên nhìn thấy cậu, tôi đã cảm thấy
cậu thoạt nhìn hào hoa phong nhã, bất quá không chừng là tên thiếu niên
bất lương." ( =))))) ơ nói hay quá anh )
Thâm Bạch:...

A Uyên, anh quả nhiên tuệ nhãn như đuốc, sẽ xuyên thấu qua vẻ hời hợt
nhìn thấu bản chất a!
Bất quá ——
Nên giải thích chính là phải giải thích một chút, không thể cấp hình
tượng của mình bôi đen, dù sao, ta bây giờ không phải là thiếu niên bất
lương, cũng tự giác không có đổi thành bại hoại khuynh hướng nha ~
"Cái kia... A Uyên, kỳ thực em chỉ là thỉnh thoảng có chút ý niệm không
tốt trong đầu mà thôi, thỉnh thoảng a ~ "
Bí hiểm nhìn Thâm Bạch, Lâm Uyên một lần nữa quay mặt về, ngay khi
Thâm Bạch tâm trạng thấp thỏm, Lâm Uyên bỗng nhiên lại mở miệng:
"Vậy ba cậu bên đó thì sao? Tôi cái gì cũng chưa từng làm."
Điều tiết gia đình quan hệ và vân vân, đó cũng không phải là việc hắn có
khả năng cẩn thận.
"Ách..." Không nghĩ tới suy nghĩ Lâm Uyên đã chạy đến chỗ này, Thâm
Bạch sửng sốt một chút, sau đó cấp tốc tiếp tra: "Đối lập ba của A Uyên,
em đột nhiên cảm giác được ba đối với em kỳ thực rất quan tâm..."
Vì vậy lúc này đến phiên Lâm Uyên hết chỗ nói rồi.
Dã Sơn thị, bọn họ tới cũng vội vã, đi cũng vội vã, biểu hiện ra, bọn họ
thoạt nhìn cùng lúc tới không có gì bất đồng, nhưng mà trên thực tế ——
Lúc trở về, Thâm Bạch đã hoàn toàn khác trước.
Hắn đã là người có dị năng cao cấp trên toàn bộ tinh... Hay hoặc là nói
một trong đại ma vật...
------oOo------

Chương 245
Nguồn: EbookTruyen.VN

Khoa học kỹ thuật! Tài phú! Hòa bình!
Thế giới này hiện đang ở vào thời kì tốt đẹp trước nay chưa từng có!
Phương tiện chữa bệnh ngày càng phát đạt khiến diện rộng tuổi thọ nhân
loại kéo dài, tỉ lệ nhân khẩu tử vong đại lượng rơi chậm lại, tuy rằng tỉ lệ
sinh đẻ cũng lấy diện rộng thấp xuống, nhưng may nhân khẩu thọ mệnh
dài, lại dưới tuyên truyền của chính phủ, thanh niên dần dần cũng lần
nữa khôi phục dục niệm sinh dục.
Miễn phí chữa bệnh, phúc lợi cao, hoàn cảnh sinh đẻ chất lượng tốt, mọi
nơi đều có thể hưởng thụ được bình đẳng giáo dục, nếu như không quá
chú ý quảng trường, hầu như người người đều mua được phòng ở, cả thế
giới đều không phân chia bộ phận, muốn đi nơi nào thì đi nơi đó, thế giới
triệt để toàn cầu hóa, không có chiến tranh, không có nạn đói...
Thế giới này thực sự rất tốt đẹp.
Ngoại tinh nhân xâm lấn khiến lòng người bàng hoàng lại mang chút
mong đợi trong tiểu thuyết phim ảnh mấy trăm năm trước, cả cương thi
hoành hành toàn bộ không có phát sinh, tất cả đều trôi qua một cách tự
nhiên, ngày nay điện ảnh ngoại tinh nhân xâm lấn, cương thi hoành hành
vẫn như cũ rất có thị trường, bất quá mọi người dần dần không hề lo lắng
hay là chờ đợi bọn họ đến nữa.
Nên nói như thế nào ni?
Cái sau bởi vì khoa học kỹ thuật chữa bệnh thực sự quá phát đạt, cái
trước thì... phi thuyền vũ trụ công nghệ cao nhất đã phái ra từng chiếc,
thủy chung không có phát hiện ngoại tinh nhân tồn tại ni ~
Cũng không có phát hiện tinh cầu tự nhiên thứ hai thích hợp nhân loại
sinh tồn, hiện tại lưu hành nhất vũ trụ khoa kỹ chính là trọng tâm câu
chuyện toàn cầu—— kế hoạch tạo tinh.
Nếu thực sự tìm không được, mọi người đang nghiên cứu làm sao tạo
một viên tinh cầu thích hợp nhân loại cư trú.
Đối với nhân loại mà nói, thời đại này quả thực có thể nói là ngợp trong
vàng son. Bất quá đối với ma vật mà nói thì không nhất định như vậy.

"Kín người hết chỗ ni ~" Uống một ngụm đồ uống, Bố Lỗ nói, cắn một
trái hồng quả: "Tiền thuê nhà tại thành thị ta vốn ở đặc biệt đắt, tốn một
số tiền lớn còn chưa nhất định thuê được phòng tốt, hơn nữa công tác
còn khó tìm."
"Ta cũng bởi vì không tìm được việc làm mới tự gây dựng sự nghiệp."
"Răng rắc" một tiếng, Bố Lỗ cắn thêm một ngụm.
Ma vật tại Ửu Kim thị hôm nay đã khá nhiều, nhóm ma vật các ngành
các nghề một lần nữa lo liệu gầy dựng sự nghiệp, vượt qua kỳ khai
hoang chật vật ban đầu, thế giới ma vật trong thành phố này thoạt nhìn
đã có điểm chẳng phải "Ở nông thôn".
Bố Lỗ bọn họ hiện tại đang ở phòng ăn Ửu Kim học viện, cùng Lâm
Uyên Thâm Bạch ăn cơm.
↑
Hôm nay là thứ ba, Lâm Uyên khá thích một phần ăn vào thứ ba ở phòng
ăn Ửu Kim học viện, cho nên bọn họ từ trước đến nay đều vào thứ ba
đến Ửu Kim học viện ăn cơm trưa.
Mà Bố Lỗ thì tới đi học cộng thêm giao hàng.
Trước bởi một cái nguyên nhân giúp Thâm Bạch bọn họ đi học qua một
lần, Bố Lỗ bất ngờ vui vẻ đi nghe một tiết khóa, sau lại cho dù không cần
hắn hỗ trợ đánh dấu, hắn vẫn bình thường tới cọ khóa nghe.
Về phần giao hàng ~ là bởi vì hắn không phải mới vừa dời đến Ửu Kim
thị sao? Ở đây ma vật lại không nhiều lắm, sinh ý cũ làm không tốt, nghĩ
đến hắn còn có tay nghề trồng hoa quả, Thâm Bạch liền kiến nghị hắn
thẳng thắn đồng thời trồng trọt đi? Lo lắng đến bây giờ ma vật trồng trọt
đã rất nhiều, Thâm Bạch kiến nghị hắn không nên trồng trái cây ma vật,
mà chỉ trồng trái cây nhân loại, dù sao Ửu Kim thị nhiều người, nếu như
trái cây tốt không lo bán không xong.
Sự thực chứng minh, kiến nghị Thâm Bạch hoàn toàn chính xác, Bố Lỗ
bây giờ sinh ý trái cây làm được tương đối khá, dưới Thâm Bạch giật

dây, hắn còn cung ứng căn tin Ửu Kim học viện, hôm nay Thâm Bạch
bọn họ ở học viện ăn được trái cây trên cơ bản đều là Bố Lỗ cung cấp,
mà Bố Lỗ cũng bởi vậy kiếm được khoản đầu tiên sau khi đi tới Ửu Kim
thị.
Không biết có phải hay không là trước có ngoạn game nhân loại, Thâm
Bạch phát hiện mấy ma vật Hà Thanh Thanh quen biết đều thích ứng
hoàn cảnh thật mau, bọn họ còn ở Tương phòng mua đạo cụ hạ thấp tốc
độ, mỗi ngày đều ở trong xã hội loài người sinh sống một đoạn thời gian,
thường thường còn lên mạng cùng nhân loại kết bạn online trao đổi bản
đồ bí mật gì đó, ngày trải qua tương đương thích ý.
"Trên thế giới này rốt cuộc có bao nhiêu ma vật a?" Hít một hơi đồ uống,
Thâm Bạch bỗng nhiên nghĩ đến vấn đề này.
"Không biết, không ai làm công tác thống kê, chúng ta cũng không có
các loại chứng thân phận gì dó, chỉ có đại ma vật rất lợi hại mới có
ngành tương quan nhân loại phát xuống, mang theo giấy chứng nhận số
danh sách, còn tiểu ma vật như bọn ta cái gì cũng không có." Bố Lỗ nói.
Thâm Bạch lại hút một hồi đồ uống.
Trở lại Ửu Kim thị ngày thứ hai hắn và Lâm Uyên liền bắt đầu lần nữa
khôi phục sinh hoạt học sinh, có thể nói là khá thích học tập rồi.
Cơm nước xong, cáo biệt Bố Lỗ, đi Diệp Khai bên kia ngủ một giấc trưa,
hai người tiếp tục đi Ửu Kim cảnh sát trường học sát vách lên khoá buổi
chiều, bất quá hôm nay khi đi học lớp bọn họ bỗng nhiên tới một bạn học
mới.
Bọn họ hiện tại đã là học kỳ sau năm hai, tuyệt đại đa số đã thi xong,
đang chờ kết khóa môn thi cuối cùng, lúc này cư nhiên chuyển tới một
bạn học mới, đơn giản là...
Thật kỳ quái!
Tất cả mọi người đều lấy làm kỳ lạ, lão sư giới thiệu xong bạn học mới,
vị "Bạn học mới" lời ít ý nhiều nói một cái tên, sau đó tự đi đến hàng ghế
cuối cùng phòng học ngồi, không có cùng mọi người xung quanh nói
một chữ hứng thú, quanh thân hiện đầy áp suất thấp.

"Không chừng là cảnh sát đang tại chức được điều xuống bổ túc." Hạ
giọng, bạn học bên cạnh Thâm Bạch kề tai nói nhỏ.
Lâm Uyên quay đầu lại nhìn thoáng qua "Bạn học mới", không nói gì.
Buổi tối, bọn họ đi Lục phòng tìm đám Phùng Mông tụ hội, ở tiệm xăm
hình của Tông Hằng, bọn họ đụng phải đã lâu không gặp - A Tam tiểu
thư, bình thường cấp Tông Hằng giới thiệu buôn bán A Tam tiểu thư lần
này đồng dạng không phải một mình tới, đứng bên cạnh còn thêm một
nữ nhân thanh mảnh cao ráo, vẻ mặt nghiêm túc cùng vẻ mặt tươi cười
của A Tam tiểu thư tạo thành tiên minh đối lập.
"Đây là đồng nghiệp mới vừa tới của tiểu đội ta a, còn không có xác định
khu trực thuộc, sau này nhờ các ngươi chiếu cố nàng nhiều hơn a ~ nàng
vốn không phải người của Ửu Kim thị, sinh hoạt không quen ~" A Tam
tiểu thư cười hì hì nói.
Lại một người mới? Nhìn thoáng qua đối phương, Lâm Uyên và Thâm
Bạch nhìn nhau liếc mắt. Vô luận là "Bạn học mới" cũng tốt, hay là
"Đồng nghiệp mới" A Tam tiểu thư cũng tốt, bọn họ thoạt nhìn trên
người đều có một chỗ kỳ lạ chung.
Đợi được bọn họ đi nhảy quảng trường, lại gặp một bạn nhảy mới, mặc
dù đối phương như Lâm Uyên biểu tình không nhiều lắm, thế nhưng
hình dạng đối phương nghiêm trọng khuyết thiếu nhạc cảm, chưa từng
bắt đúng nhịp nhạc... Này! Ngươi có biết hay không ngươi rất khả nghi
a?!
Thâm Bạch nghĩ: Đại khái là sinh hoạt hàng ngày của mình và đối
phương kém quá xa, thế cho nên đối phương nghiệp vụ thực sự mới lạ.
Vì vậy, nhảy xong, Lâm Uyên Thâm Bạch cả bia hội không tham gia liền
trực tiếp về nhà.
Bởi vì bụng đói kêu vọng cả ra ngoài nên bọn họ đành gọi thức ăn
nhanh, nhưng mà chờ bọn hắn mở cửa thang máy thấy người giao hàng
thì ——
"Này, các ngươi rốt cuộc là ai? Nhiều người như vậy đồng thời tiếp cận
ta, muốn làm được bí mật thì chí ít đừng tất cả đều một ngày đêm tới a

~" Tiếp nhận túi thức ăn, Thâm Bạch chọn mi nói với đối phương.
Mắt dòm thân phận bị vạch trần, "Người giao hàng mới" liền tháo xuống
mũ, cũng không biết hắn dùng phương thức gì thông báo mấy tên đồng
sự khác, một phút đồng hồ sau, "Bạn học mới", "Đồng nghiệp mới",
"Bạn nhảy mới" liền nhất tề xuất hiện trong thang máy nhà Thâm Bạch.
"Xin chào, nhân loại hộ tịch số CG873xcer450, nơi sinh Ửu Kim thị,
thường lưu trú Ửu Kim thị - Thâm Bạch tiên sinh, bởi đẳng cấp biến hóa
của ngài, sinh hoạt về sau của ngài có chúng ta tiến hành phụ trợ cùng
điều tiết, đây là thẻ của ngài."
"Người giao hàng" nói, đưa qua một cái thẻ.
Thâm Bạch nhìn hắn một cái, đang muốn đưa tay đón, bên ngoài bỗng
nhiên truyền đến một tiếng lớn giọng:
"A Uyên! Cháu ở chỗ nào a! Nhanh lên tới mở cửa! Còn có Tiểu Bạch,
nhanh lên một chút tới lấy đồ a!"
Thanh âm xa lạ có chút quen thuộc, Thâm Bạch sửng sốt một chút, Lâm
Uyên cũng lập tức xoay người hướng phía sau nhìn lại, sau đó, liếc mắt
liền thấy được A Mỹ nữ thanh niên đang gõ cửa bên ngoài cửa sổ thuỷ
tinh.
Bà ngoại?!
Người hoàn toàn không nghĩ tới bỗng nhiên trống rỗng mà rơi xuống,
may là Lâm Uyên trên mặt cũng lộ ra thần sắc kinh ngạc.
"Sao nàng lại tới đây..." Lâm Uyên còn đang nhíu, Thâm Bạch đã phi
thường cơ trí từ thang máy chạy tới cửa chính, mở đại môn, đem A Mỹ
nữ thanh niên đón vào. Bất quá vừa mở cửa, bọn họ mới phát hiện cửa
căn bản không chỉ có A Mỹ nữ thanh niên một người, phụ trách gõ thủy
tinh chỉ mình nàng không sai, những người khác thế nhưng đồng loạt
đứng ở cửa ni ~ Thâm Bạch vừa mở, tất cả mọi người bắt đầu đi vào
trong phòng.
"Ai? A Hải bà bà, A Hoa bà bà, cục trưởng..." Tay trái phù trên chốt cửa,
Thâm Bạch nhất nhất kêu lên tên của bọn họ.

Nhóm lão nhân gia liền nối đuôi nhau mà vào, hành lý trong tay hoặc để
dưới đất (← cục trưởng), hoặc đặt trên tay Thâm Bạch (← A Hoa bà bà),
hoặc tiêu sái như A Hải bà bà, vai cõng một túi hai vai rất lớn, mấy con
gà chạy trốn bên cạnh nàng, "Chít chít", "Chít chít" kêu theo nàng từ bên
ngoài chạy vào!
"Lễ vật cho cháu và A Uyên." ← A Hải bà bà, cứ như vậy lãnh khốc nói
một câu thế này mà thôi.
Cuối cùng đi tới là A Mỹ nữ thanh niên, hành lý nàng ít hơn, chỉ một tay
nải.
"Đóng cửa, không còn ai nữa." Lúc đi qua Thâm Bạch, A Mỹ nữ thanh
niên đầu cũng không chuyển nói với hắn.
"Nga... Nga... Tốt." Cũng chính là mấy vị lão nhân gia Sơn Hải trấn,
Thâm Bạch luôn luôn cảm giác đầu óc mình chuyển mau, đụng tới tình
hình gì đều có thể ứng đối như thường, nhưng mà mỗi khi chống lại mấy
vị lão nhân gia, hắn luôn cảm giác mình phản ứng chỉ có thể dùng "Hàm
hậu" để hình dung.
"Bà ngoại, bà thế nào xuất hiện ở cửa sổ thủy tinh bên kia a? Thế nào
không đi thang máy?" Thâm Bạch sỏa hồ hồ đi theo sau nữ thanh niên, si
ngốc hỏi.
"Còn không phải thang máy tầng lầu các ngươi sống chết không chịu
xuống sao, không có biện pháp, chúng ta cũng chỉ tạm biệt thang lầu, mà
ngươi oa nhi này ở cũng quá cao đi? Chúng ta những lão tay lão chân,
leo rất khổ cực ni ~ "
Nghe được nữ thanh niên trả lời, Thâm Bạch ngẩn người: Ai? Phòng
mình ở... Có thang lầu sao? Bà ngoại chỉ sẽ không phải là đường xe chạy
bên ngoài đi? Trời má ơi! Đây chính là đường cái lượn vòng a ~ còn là
199 tầng, nếu như từ lầu một đi tới, vậy thật là...
Bà ngoại thể lực thật tốt a! Không hổ là bà ngoại A Uyên?!
Nhìn A Mỹ nữ thanh niên bóng lưng thon gầy, Thâm Bạch cơ hồ là
ngước nhìn nàng. Về phần những người khác... Không hổ là cục trưởng

A Uyên? Không hổ là Hải bà bà A Uyên? Hoa bà bà? Còn có... Không
hổ là tiêu sái địa kê của Hải bà bà sao?
Nhìn nhóm " Địa kê " cấp tốc thích ứng hoàn cảnh, đã ở trên tấm thảm
mặt đất mô phỏng theo động tác mổ trùng, biểu tình Thâm Bạch phức
tạp.
"Thanh niên mà kêu đồ ăn nhanh gì a! Ăn nhiều không tốt, không có ý
tứ, chúng ta từ bỏ, đã trả tiền rồi đi, nga, trả tiền rồi thì đưa các ngươi ăn
vậy, thẻ này là thẻ quảng cáo sao? Xin lỗi chúng ta không cần." A Mỹ nữ
thanh niên vừa nói, một bên đem túi thức ăn Thâm Bạch trước để ở một
bên cầm lên, nhét vào trong lòng "Người giao hàng ", tiện thể nhấn nút
thang máy chiều về.
"Cúi chào ~ chính các ngươi cũng ít ăn nhé." Nói, nàng còn mặt không
thay đổi phất phất tay.
Toàn bộ quá trình thực sự quá hành văn liền mạch lưu loát, không chỉ
Thâm Bạch, ngay cả "Người giao hàng", "Bạn học mới"... Toàn bộ ngây
ngẩn cả người, hoàn toàn không phản ứng kịp đây là có chuyện gì, A Mỹ
nữ thanh niên đã đem bọn họ đưa đi.
"Bà ngoại, mọi người tại sao lại tới? Trước chưa từng nói qua mà." Lâm
Uyên nhíu mày nói với A Mỹ nữ thanh niên.
Sau đó ——
Đầu của hắn lập tức bị đánh một cái.
"Đây là thái độ đối đãi bà ngoại đường xa mà đến đặc biệt tới nhìn ngươi
để cho ngươi kinh hỉ nên cố ý cái gì cũng không nói sao?!" Khí cũng
không suyễn nói thật dài một đoạn văn, A Mỹ nữ thanh niên hừ một
tiếng, sau đó nhìn về phía Thâm Bạch: "Nước, chết khát rồi."
Thân thể run lên, Thâm Bạch lập tức hướng phòng bếp chạy đi, cấp tốc
từ trong tủ lạnh lấy ra mấy bình nước khoáng, trang bị xong nước cho
nhóm địa kê, mắt dòm tất cả cư dân Sơn Hải trấn cũng bắt đầu sùng sục
sùng sục uống nước, Thâm Bạch lúc này mới một lần nữa quay về phòng
bếp, "Hiền lành" tiếp tục nấu nước.

Chỉ là nước khoáng làm sao có thể khiến mấy vị lão nhân gia thoả mãn
ni?
Trước khi nội tâm khách nhân bất mãn làm tốt, đây mới là cách làm
người thông minh, trong lòng suy nghĩ, Thâm Bạch cấp tốc nấu nước
nóng, chuẩn bị xong trà cụ, lại đổ ra lá trà, chuẩn bị đầy đủ một lần nữa
mới đem tới, quả nhiên, bên bàn trà, thấy được vẻ mặt hài lòng của mấy
vị lão nhân gia.
------oOo------

Chương 246
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thâm Bạch cố ý chuẩn bị vài loại lá trà, hắn không phải người thích sưu
tầm trà, bất quá cũng may hắn thích mua đồ, đi đến chỗ nào mua đến chỗ
đó, lá trà cũng mua không ít, lần này chiêu đãi khách nhân vừa vặn.
"Ân? Thế nào không phải trà Sơn Hải trấn? Trước đó không phải vừa gửi
cho mấy đứa một bọc lớn sao? Uống xong?" Chỉ uống một ngụm, A Mỹ
nữ thanh niên nhíu mày.
"Ai? Không uống xong, chính là còn chưa kịp ngâm..." Thâm Bạch bên
này đang giải thích, A Hải bà bà đã mở miệng nói:
"Dế nhũi! Lá trà Sơn Hải trấn mỗi ngày uống còn không đủ? Đi tới nơi
này, Tiểu Bạch mời ngươi uống đặc sản trà bản địa còn mất hứng? Ngươi
không thích ta còn thích ni ~ "
"Ha hả ha hả a ~ đây không phải là trà Kim Sơn đặc sản Ửu Kim thị,
ngược lại như là Dã trà Dã Sơn thị, Tiểu Bạch, ta nói đúng không?" A
Hoa bà bà cười ha hả, đánh giá xong, cười híp mắt nhìn Thâm Bạch.
"Ách... Cháu xem một chút, cũng không quá chắc chắn..." Chỉ là vội vội
vàng vàng rót một bình trà căn bản không thấy ngâm cái gì - Thâm Bạch
nhanh chóng cầm lấy lon trà trước dùng để pha xem xét, lập tức vẻ mặt
bội phục nhìn A Hoa bà bà: "A Hoa bà bà, bà cũng thật là lợi hại, nói
đúng!"

"Ha hả ~ mấy năm này đầu lưỡi có chút chậm chạp, có chút không chắc,
năm trước còn có thể đoán ra đây là lá trà năm nào phiến núi trà nào ni ~
bất quá cả gan đoán, đây cũng là đàng hoàng trà hái từ khu Dã Sơn đi?
Nơi đó có hộ nhân gia họ Vương ngụ..." A Hoa bà bà cười.
Nàng nói đầu lưỡi mình trì độn kỳ thực tuyệt không trì độn a —— ngực
cảm khái, Thâm Bạch xem thế là đủ rồi, hắn trực tiếp đem mặt trái lon
trà để trước mặt mấy vị lão nhân gia tú a tú:
"Đúng là trà trên ngọn núi kia, lần này trùng hợp có được một số, hộ
nhân gia họ Vương đó... Vừa lúc là thân thích của cháu."
"Khó trách, người bình thường đơn giản không lấy được trà trên ngọn
núi kia đâu ~" Một tay đỡ chén trà, một tay kéo chén trà, A Hoa bà bà tú
khí nhấp một miếng.
Dáng vẻ... Thực sự là so với tất cả đại gia tiểu thư Thâm Bạch từng gặp
đều phải ưu mỹ hơn nhiều.
"Mọi người đói bụng chưa? Có muốn cháu làm gà cho mọi người ăn
không?" Lâm Uyên cau mày nói, nhìn về phía cục trưởng, hắn khẽ vuốt
cằm ý bảo.
"Không nên!" Vươn một bàn tay, A Mỹ nữ thanh niên lập tức cự tuyệt
Lâm Uyên đề nghị:
"Trước khi cháu tới đây mỗi ngày ta đều ăn món cháu làm, đã ăn phát
ngán rồi! Khó khăn đi tới thành phố lớn, không phải nên dẫn chúng ta ra
nhà hàng bên ngoài ăn thứ tốt?"
"Được rồi, trời cũng đã muộn, chúng ta leo lầu mệt mỏi, cháu để cho bọn
họ chuyển đến đây đi." A Mỹ nữ thanh niên sắp xếp xong xuôi.
Lâm uyên:... ; Thâm Bạch: Đây cũng phải gọi là ngoại mại ( dạng đồ ăn
nhanh ) đúng không? Ai vừa nói rõ cái gì cự tuyệt ngoại mại...
Lâm uyên còn nhíu mày đứng tại chỗ, Thâm Bạch đã thông minh dâng
lên thực đơn ngoại mại tự hắn bắt được, một bên giới thiệu:

"Mời xem, đây là thực đơn ngoại mại phụ cận cháu nhiều năm qua sưu
tầm, mỗi món đều phó cá nhân bình điểm, năm sao là cao nhất, một
sao... Không có một sao đát ~ loại này cháu đã sớm ném a ~ "
"Nga? Tiểu Bạch miệng của cháu ta còn là tin được." A Hải bà bà thiêu
mi nhìn thoáng qua Thâm Bạch, ngay sau đó chuyển hướng hai người
bên cạnh, bắt đầu nhiệt liệt cùng những người khác thảo luận nên đặt
món nào, mà Thâm Bạch làm nam nhân người địa phương cộng thêm ăn
xong tất cả món ăn trên thực đơn, tự nhiên cũng bị kéo vào tiểu tổ gọi
món ăn, bốn người vô cùng náo nhiệt đặt món.
Lâm Uyên thì ngồi bên cạnh lão cục trưởng còn đang uống trà: "Làm sao
vậy? Lúc này tới."
"Đi du ngoạn a ~" Cục trưởng cười ha hả nói: "Là lão Phùng, hắn nói
nhớ cháu hắn, muốn đi qua xem tôn tử, trấn trên liền chuẩn bị lễ vật
thăm cháu trai cho hắn, vừa nghĩ tới A Mông, không phải liền nghĩ đến
cháu sao? Người trên trấn nói không có đạo lý lão Phùng muốn đi nhìn
tôn tử, A Mỹ lại không nhìn tới, nên đoán chừng nàng sẽ cùng nhau sang
đây, sau đó A Hải A Hoa các nàng cháu cũng biết... Các nàng tuy rằng
mỗi ngày cãi nhau ầm ĩ, hay tự quyết định nhìn như không có trọng tâm
câu chuyện, nhưng kỳ thực cảm tình là tốt nhất, A Hải A Hoa thường
ngày cũng hiểu rõ cháu nhất, hai người họ cũng nói nhao nhao muốn tới,
sau đó không phải thiếu tài xế sao? Ta cũng bị xúi giục thả qua kì nghỉ
dài hạn đầu tiên sau nhiều năm như vậy."
"Trong cục làm sao bây giờ ạ?" Lâm Uyên nhíu mi.
"Tiểu Sơn và Từ Nhiên ở bên kia nhìn a ~ dù sao trấn trên cũng không có
việc gì." Cục trưởng tiếp tục cười ha hả.
"..." Lâm Uyên: Được rồi, trấn trên quả thực không có việc gì.
"Bất quá tài xế... Mọi người không phải ngồi xe lửa tới sao?" Lâm Uyên
lại hỏi.
"Ngồi xe lửa, bất quá lúc ngồi xe lửa lão Phùng chở đồ từ nhà mình tới,
nói là thành phố lớn có xa tài phương tiện, hơn nữa đồ đạc rất nhiều phải
dùng xe, trên xe lão Phùng lại có cổ vị củ cải, các nàng đều không thích
ngồi, hơn nữa ba người các nàng không có hộ chiếu, nhớ tới ta có, A

Hoa liền nhờ ta chở các nàng đi bằng chiếc xe thể thao nàng mới mua."
Lâm Uyên:... Cho nên, bốn người mang theo một đống đặc sản và gà lái
xe thể thao mới nhất của A Hoa bà bà tới?
Ở Ửu Kim thị thời gian dài như vậy, đối với xe thể thao của A Hoa bà bà
có bao nhiêu khốc huyễn, Lâm Uyên cũng coi như có sung túc nhận
thức.
"Người nơi này thật là nhiệt tình ~ thật là nhiều người hướng chúng ta
huýt sáo ni ~" Cục trưởng cười ha hả: "Trước lái xe người khác thấy liền
tách ra hoặc chạy trốn, loại đãi ngộ này vẫn là lần đầu tiên đấy ~ "
Lâm Uyên: Vì trước kia lái đều là xe cảnh sát.
"Thời gian dài không gặp, A Uyên, cháu thay đổi hoạt bát." Rốt cục hơi
mở ánh mắt vẫn cười thành một cái đường thẳng, nhìn Lâm Uyên, cục
trưởng ôn hòa nói với hắn.
Lâm Uyên ngẩn người: "Cục trưởng, tạm thời bất luận cháu và nguyên
lai có gì thay đổi, mọi người lần này tới cũng quá —— "
Thật trùng hợp đi?
Rốt cuộc là vì cái gì?
Vấn đề của hắn không hỏi ra, bởi vì không đợi lời của hắn nói xong,
thanh âm A Hoa bà bà đã cắt đứt đối thoại của bọn họ.
"Lão Vương! Chúng ta đều chọn được rồi, còn có thể giúp ông chọn một
món, muốn ăn khẩu vị gì nga?"
"Ai? Từ từ —— trước đừng giúp ta đặt, ta muốn tự xem!" Lão cục
trưởng nói, vội vàng từ Lâm Uyên bên này đứng dậy, đi tới mấy bà bà và
Thâm Bạch bên kia.
Lâm Uyên:...
Mấy vị lão nhân gia gọi nhiều món, hơn nữa kiên quyết không cần Thâm
Bạch mời khách, trái lại do mấy vị lão nhân gia thỉnh hai người trẻ tuổi

ăn một bữa lớn.
Lúc này tới chuyển ngoại mại không còn là mấy vị "Người mới", mà
thành vị tiểu ca bình thường hay chạy đến tầng 199 giao hàng cho Thâm
Bạch.
"Hắc hắc ~ may là mọi người hiện tại đặt món, vừa rồi hệ thống nhận
đơn bị hư, tôi còn nghĩ hôm nay có thể hay không chuyển ngoại mại cho
mọi người ni ~ được rồi, ngủ ngon nột ~" Kéo mũ xuống dưới, ngoại mại
tiểu ca nhi khoái trá tự đè xuống thang máy chuyến về.
"Không được a ~ thanh niên nhân, bình thường vẫn nên tận lực tự nấu ăn
a ~" A Mỹ nữ thanh niên một bên uống bia một bên giáo dục hai người.
"Thôi đi, ngươi cái người mà A Uyên không ở nhà liền mỗi ngày ra bên
ngoài ăn." A Hải bà bà lần thứ hai một đũa đem nàng gạt trở về.
A Hoa bà bà: Ha hả ha hả ha hả ~ con cá này ăn thật ngon ~ rau xanh
cũng phấn không sai ~ nước canh lại trong trẻo, nhìn cũng uống rất tốt
nha!
Thâm Bạch... Thâm Bạch quả thực không biết ba người này rốt cuộc là
làm sao trở thành bằng hữu.
Cơm nước no nê, Thâm Bạch đã ngà ngà say, mấy vị lão nhân thoạt nhìn
tinh thần vẫn còn hảo, A Mỹ nữ thanh niên thậm chí còn đoạt lại rượu
Lâm Uyên uống được một nửa tự tiếp tục uống.
"Mọi người kế tiếp làm sao bây giờ? Muốn ngủ ở nơi này không? Nếu
nói trước một tiếng, cháu đã sớm đem chỗ ngủ sửa sang cho mọi
người..." Một bên gấp hảo túi giấy ngoại mại bỏ vào túi rác, Lâm Uyên
một bên nói với bà ngoại mình.
"Không cần, chúng ta tới đây ngoạn thuận tiện nhìn cháu mà thôi, cũng
không nghĩ cùng cháu ngụ chung chỗ." A Mỹ nữ thanh niên lập tức phất
tay: "Chỉ có A Bạch còn chưa tính, ta cũng không muốn ở bên ngoài
ngoạn đều cùng gia hoả cháu chung một chỗ."
"A Hoa đã sớm đặt hảo tửu điếm, nổi danh nhất Ửu Kim thị —— tinh
không tửu điếm, là dạng xa hoa chết người, A Hoa mời khách!" A Mỹ

nữ thanh niên thiêu thiêu mi nói.
Lâm Uyên:...
"Được rồi, cháu khiêng A Bạch đi ngủ, đừng động chúng ta, chúng ta
bây giờ phải đi tửu điếm." A Mỹ nữ thanh niên nói, đem hành lý của
mình khốc khốc cõng trên lưng, vươn một tay chỉ chỉ mấy con gà trên
đất: "Này kê, nhớ kỹ nhốt vào WC hoặc địa phương không sợ bẩn khác,
bằng không —— "
"Hôm sau cháu sẽ có cứt gà đầy đất đón ngày mới." ( =))) )
Nói xong, A Mỹ nữ thanh niên chớp chớp mắt với hắn, liền cùng những
người khác đi ra cửa.
Lâm Uyên:...
Cho nên, mọi người tới chính là vì ăn ngoại mại sao? Không, là tiễn gà
đi? Bởi vì không muốn ngày hôm sau quét tước cứt gà?
Đỡ Thâm Bạch đã nhũn thành một bãi, nhìn theo thân ảnh nhóm lão
nhân từ trong thang máy tiêu thất, Lâm Uyên nhíu mày.
***
Lái xe thể thao số lượng hạn chế A Hoa bà bà mới mua bay nhanh trên
lối đi cho dù ban đêm vẫn như trước phồn hoa náo nhiệt, Vương cục
trưởng cười nói: "Ta đời này vẫn là lần đầu tiên lái xe màu hồng ni ~ "
"Cảm giác làm sao?" A Hoa bà bà từ toa sau cười nhìn hắn.
"Không tệ nha."
Sử dụng hình thức lái tự động, bốn người rất nhanh đã tới tửu điếm tinh
không sớm đặt hảo.
Tòa kiến trúc này từ vẻ ngoài mà xem quả thực chính là ngân hà, nó
không những là tửu điếm cao cấp nhất Ửu Kim thị, thì là phóng nhãn
toàn bộ tinh, cũng là một trong tửu điếm cao cấp nhất toàn tinh.

A Hoa bà bà đặt chính là phòng tổng thống tầng cao nhất, ba gian: Ba vị
nữ tính một gian, hai vị nam sĩ mỗi người một gian.
Đăng ký xong bốn người lập tức đi vào, đồng thời A Hoa bà bà còn được
báo cho biết chủ nhân một gian phòng khác trước khi bọn họ tới đã sớm
vào ở.
"Lão Phùng cái tên kia, tới ngược lại rất sớm." A Hoa bà bà cười cười,
tiếp nhận thẻ mở cửa phòng, đem hành lý giao cho nhân viên chuyên
môn vận chuyển, cấp tiền boa... Tất cả động tác hành văn liền mạch lưu
loát, tất cả đều ưu nhã ưu mỹ, trước khi đóng cửa, nàng còn nói với cục
trưởng: "@#￥￥%%## "
Vương cục trưởng:... Ta nghe không hiểu a ~
Mặc dù biết ý câu nói kia nhất định là cổ đại quý tộc ngôn ngữ nào đó
nói "Ngủ ngon", nhưng mà mỗi lần nghe đều nghe không hiểu là loại
ngôn ngữ nào, bởi vì A Hoa bà bà mỗi lần đều đổi a a a a a a a!
Vương cục trưởng cũng đóng cửa lại.
Trong phòng không phải chỉ có một mình hắn.
Nguyên bản trong phòng chỉ một người ở cư nhiên biến thành hai
người... Không, ba người?
Vương cục trưởng đặt hành lý trên mặt đất.
Bởi vì hành lý chỉ một kiện, nên hắn cự tuyệt nhân viên vận chuyển hỗ
trợ, tự đem hành lý đi lên.
Nơi này là tầng cao nhất tửu điếm tinh không, cao hơn cả tầng 199 Thâm
Bạch đang ở, nơi đây có chừng 399 tầng, tại tầng cao nhất giống như có
thể tùy thời chạm đến đỉnh đầu bầu trời, cho nên ở đây mới gọi là tửu
điếm tinh không.
Dựa theo quy định bên trong tửu điếm, phàm là cao tầng tửu điếm, cửa
sổ thủy tinh một mực không thể toàn bộ mở, mà giờ khắc này, trong căn
phòng tầng 399, cửa sổ thủy tinh to lớn lại hoàn toàn mở ra.

Một gã nam tử đứng phía trước cửa sổ, phía sau đứng xuôi tay một vị
thuộc hạ nữ tính, mà ở phía rèm cửa sổ... Còn có một vị.
"Các ngươi biết bây giờ là lúc nào không?"
Vương cục trưởng vừa nói, một bên hướng nam tử đi tới: "Bây giờ là
mùa đông, nơi đây lại là tầng 399."
"Đem cửa sổ mở lớn như vậy, các ngươi là muốn đông chết lão đầu tử ta
hay sao?" Nói, hắn lướt qua ba người kéo cửa sổ trở về, đóng lại.
"Nghiêm! Cúi chào ——" Một giây kế tiếp, phía sau hắn truyền đến một
tiếng khẩu lệnh trung khí mười phần, kèm theo âm thanh ma sát "Cà cà"
y phục giày da, ba người đằng sau đồng loạt cúi chào hắn một cái.
------oOo------

Chương 247
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Tinh cảnh khu Đông Bát - khu trưởng Trường Trịnh Châu ở đây, hướng
lão cục trưởng vấn an!" Thanh âm người nam tử kia vang dội nói.
Phía sau hắn, hai người thuộc hạ cung kính thúc thủ mà đứng, ngoại trừ
lúc cúi chào phát ra động tĩnh khá lớn, cũng không có giới thiệu chính
mình.
Trường hợp này không thích hợp bọn họ tự giới thiệu.
Ngừng thở, đường nhìn dời xuống sàn nhà trước đầu ngón chân mình,
ngực hai người lại đảo hít một hơi: Cục trưởng? Toàn bộ tinh có thể
được xưng là cục trưởng thế nhưng chỉ có tám vị!
Hệ thống trung tâm sự vật cảnh sát toàn bộ tinh, tên gọi tắt Tinh cảnh
khu, là tên gọi chung của ngành quản lý sự vật cảnh sát cao nhất toàn bộ
tinh hiện nay. Mà ở quân cảnh nhất thể hóa, toàn bộ sự vật an toàn công
cộng đều do cảnh sát ngành xử lý lập tức, thế nên ngành này quyền lực
to lớn liền có thể tưởng tượng được.

Nếu nói tổng thự cảnh sát Ửu Kim thị chỉ là đơn vị hạ hạ hạ cấp, thì hầu
như mỗi một thành thị đạt được diện tích và số lượng nhân khẩu nhất
định đều có thể thành lập tổng thự cảnh sát riêng biệt, mà ngành quản lý
những cảnh sát tổng thự này được xưng là "Khu", dựa theo phân chia
ranh giới trước đây, từng múi giờ bổ nhiệm hai khu trưởng, một chính
một phó, tổng cộng 24 múi giờ, toàn bộ tinh liền tổng cộng có 48 vị khu
trưởng, mà trên những khu trưởng đó, lại đặt ra tám vị cục trưởng, đồng
dạng là một chính một phó, tổng cộng tám vị cục trưởng.
Trên chức vị đọc phát âm tuy rằng tương đồng, nhưng mà số sao trên chế
phục lại kém tròn một viên tinh, đó là sự khác biệt giữa các nhóm khu
trưởng.
Sở dĩ sẽ có sự khác nhau như vậy, nguyên nhân chính là do phạm vi sự
vật bọn hắn phụ trách bất đồng: Tất cả phó chức chỉ cần xử lý sự vật phổ
thông đại chúng ở cấp bậc cần phải xử lý, còn chức vị chính thì phải
đồng thời xử lý "Đặc dị tình huống".
Lượng sự vật sơ sơ nhiều hơn gấp đôi, quyền hạn phải lớn hơn một chút.
Xử lý sự vật đặc thù liên quan, chỉ có ở trên "Khu" mới đơn độc thiết lập
cơ cấu đặc biệt, dưới "Khu" vẫn chưa thể làm phân chia ngành chuyên
môn đặc biệt.
Vị nam tử tên "Trịnh Châu" nếu tự xưng trưởng "Khu" Đông Bát khu,
vậy đã nói rõ hắn là khu trưởng "Chính", theo lời phó khu trưởng, người
khác có thể gọi hắn là khu trưởng, mà chính hắn thì không dám xưng
"Khu trưởng".
Nhưng mà —— Sai a? Hiện tổng cộng tám người cục trưởng, có thể bị
khu trưởng nhà mình xưng là cục trưởng, hiển nhiên không bao hàm bốn
vị Phó ty, mà hiện giữ bốn chức vị cục trưởng chính, trong đó có hai
người là nữ tính, hai vị khác tướng mạo nhưng cũng không giống...
Hai người thuộc hạ hiển nhiên đối thủ trưởng nhà mình tiến hành qua tận
khả năng lý giải.
Trong đó nữ thuộc hạ phản ứng nhanh một chút, nàng rất nhanh nghĩ tới
vị nhân vật thứ chín có thể được xưng là "Cục trưởng".

Một đôi mắt hạnh hơi mở to.
Cảnh ngục ti cục trưởng!!!
Một hệ thống độc lập với hệ thống cảnh sát, được xưng là ngành đặc biệt
của cảnh sát của cảnh sát! Không chỉ phụ trách quản lý tất cả cơ cấu
ngục giam toàn bộ tinh, đồng thời còn có thẩm tra tác phong và kỷ luật
cảnh sát, bắt cảnh sát!
Có thể nói, ngành duy nhất có thể khiến cho nhóm ác nhân run lẩy bẩy
cảnh sát run lẩy bẩy, chính là Cảnh ngục ty!
Cảnh ngục ti này và những cục trưởng "Ti" khác nghiêm chỉnh mà nói
cũng không phải đồng nhất một ti, chỉ là cấp bậc bọn họ hầu như như
nhau, từ trình độ nào đó mà nói, Cảnh ngục ti cục trưởng cấp bậc còn mơ
hồ cao hơn bốn cục trưởng khác, nguyên nhân không có hắn, bởi vì hắn
có quyền bắt bốn cục trưởng khác.
Một người nghĩ đến, người khác cũng rất nhanh suy nghĩ minh bạch, làm
rõ ràng thân phận lão nhân trước mắt, hai người thanh niên càng không
dám thở mạnh.
Nếu như nói bình thường bọn họ còn có tâm tư ở trước mắt các đại nhân
vật biểu hiện một phen, vậy bây giờ, bọn họ đã có thể ước gì vị lão đầu
tử không nhớ được mình.
Cho dù bọn hắn chuyện xấu gì cũng không làm, thế nhưng không có biện
pháp, nhập chức tới nay, các truyền thuyết kể về Cảnh ngục ti đã khắc ấn
tượng đáng sợ thật sâu không thể xóa vào trong đầu bọn họ.
"Nhận được cuộc gọi của ngài, tại hạ thật kinh sợ, không biết ngài tới
đây có đại án gì muốn làm, nếu như cần tôi phối hợp, xin cứ việc phân
phó, tôi đã đem tất cả án kiện tình báo sắp tới của toàn bộ khu sửa sang
xong..." Khu trưởng Bát khu còn đang từ từ nói, cấp hai người thuộc hạ
một cái sắc mặt, một trong hai người lập tức mở ra máy tính đã chuẩn bị
từ lâu trong túi công sự, mà người còn lại thì đi chuẩn bị cà phê trà nóng,
tư thế có thể nói là chuẩn bị suốt đêm phá án.
"Không cần không cần ~ ta tới cũng không phải để bắt người nào, ta là
cùng đi với nhân viên phục hình, bọn họ tới thăm người thân, ta liền áp

giải tới." Vương cục trưởng cười, cự tuyệt cà hê và trà nam thuộc hạ đối
phương đưa tới: "Trời đã muộn, giấc ngủ của ta không tốt, một hồi còn
buồn ngủ sẽ không uống thứ gì nâng cao tinh thần."
"Ngược lại các ngươi —— "
Hắn nói, ở trong túi đeo lưng nho nhỏ phiên a phiên: "Các ngươi nếu tới
rồi, ta cũng không thể không cho chút lễ gặp mặt, không có gì khác đâu,
cho các ngươi ba lon lá trà đi, tự ta phơi, buổi tối uống cũng không có
việc gì, sẽ không khiến các ngươi mất ngủ."
Cầm ba lon lá trà phân biệt đưa cho ba người, lão cục trưởng cười ha hả:
"Vẫn là gọi ta cục trưởng đi, ta đã thành thói quen người khác gọi cục
trưởng."
"Này... này... Tuân mệnh!" Tiếp được "Lễ gặp mặt", nam tử tuyệt không
dám ghét bỏ lon lá trà đơn sơ, tương phản, hắn trân trọng tiếp nhận.
"... Cú điện thoại xế chiều hôm nay..." Hắn lại hỏi. Không có biện pháp,
phàm là việc qua tay vị này đều là chuyện lớn, cho dù chỉ một chiếc điện
thoại, hắn cũng không dám sơ sẩy đối đãi, trước vẫn là vấn an, miễn cho
sau đó xảy ra vấn đề.
"Nga ~ ngươi nói cuộc điện mời người phía dưới ngươi trở về kia sao?"
Như là vừa nhớ tới, lão cục trưởng nhìn hắn: "Mục tiêu mới các ngươi
tuyển định không cần các ngươi xía vào, người của ta đã và đang nhìn
hắn."
"Người của ngài? Đã? Nhưng chỉ số của hắn mới vừa tăng cấp bậc quản
chế, hắn cũng là phạm nhân sao?" Nam tử ngẩn người. Kỳ thực đối
phương cho dù vừa đến cấp bậc quản chế cũng không vào được mắt của
hắn, một đại ma vật tuổi còn trẻ cũng tốt, dị năng giả cao cấp cũng tốt,
loại cấp bậc đó cũng không đến trình độ hắn phiền não.
Nếu như không phải đối phương đưa tới điện thoại vị trước mắt này, hắn
cả tư liệu người kia cũng sẽ không xem, chỉ sau khi hắn nhận được điện
thoại mới lập tức tìm người điều ra toàn bộ tư liệu, thực sự nhìn không ra
vấn đề khả nghi, lúc này mới lo lắng đi tới, rất sợ vị trước mắt điều tra
thứ gì hắn làm sơ sót, không chừng chính hắn còn sẽ bị vị trước mắt bắt
đi!

Đây chính là Cảnh ngục ti chi độc lập! Một khi bị mang đi, cả tìm một
cái cơ hội khơi thông cũng không có a!
Hắn tiểu tâm dực dực hỏi.
Sau đó, đối mặt đôi mắt như chim ưng của lão giả.
Bị đôi mắt như vậy nhìn chòng chọc một hồi, ngực hắn lại bất ổn lên.
Cũng may đối phương tự pha trà xong, nâng chung lên uống một ngụm,
cặp mắt kia cũng rốt cục ly khai hắn.
Xuy một cái bọt lá trà, lão cục trưởng nói: "Chúng ta có phương thức
làm việc và phương thức ước định riêng, những điều này các ngươi
không cần biết, bất quá, cũng không cần xem hắn thành phần tử nguy
hiểm mà đối đãi."
"Còn có ——" Hắn giơ lên mắt nhìn lại nam tử, ánh mắt thâm thúy:
"Còn hơn phạm nhân, ta càng có khuynh hướng sử dụng từ "nhân viên
phục hình" hơn, ta có tại Cảnh ngục ti nhật báo phát biểu văn chương
tương quan, yêu cầu tôn trọng tư ẩn của nhân viên phục hình cùng chú
trọng vấn đề xưng hô với bọn họ."
"A... Hảo... đến lúc đó tôi sẽ nghiêm túc xem." Nam tử ngơ ngác nói.
"Cảm tạ, cám ơn các ngươi giúp ta mở cửa sổ thông khí, lần này quấy rối
các ngươi, kế tiếp không có chuyện gì, các ngươi cũng mau về nhà nghỉ
ngơi đi." Lão cục trưởng cười nói.
Đám người kia thế nào tới, thì đi như thế đấy.
Phi thuyền ẩn hình lơ lửng trên không trung từ cửa sổ đem bọn họ nhận
đi, sau đó từ tinh không tửu điếm bay mất.
"Khu trưởng, người đó... Thật là vị... Vị đại nhân kia sao?" Ly khai tinh
không tửu điếm thật lâu, nữ thuộc hạ trong số đó lúc này mới dám hỏi.
Sau đó nàng liền thấy thủ trưởng mình gật đầu: "Không sai, là vị đại
nhân kia."

"Hiện giữ chức cục trưởng Cảnh ngục ti, cũng là người sáng lập Cảnh
ngục ti, năm đó một tay đem Cảnh ngục ti từ tinh tổng khu phân chia ra,
một mình quyền to nắm giữ vượt qua tám mươi năm, cục trưởng đồng kỳ
toàn bộ đều về hưu, chỉ còn hắn vẫn đảm nhiệm, hiện nay... Ở tư lịch
phương diện, có thể nói cảnh khu toàn bộ tinh cũng không có đại nhân
có thể cùng hắn sánh vai."
Nam nhân nói, trong mắt lóe sáng, có kính nể có hướng tới.
"Nói chung, gần nhất tăng mạnh tốc độ xử lý sự vụ Đông Bát khu chúng
ta, không cho phép xuất hiện bất kỳ lệch lạc, đối phạm nhân, không,
nhân viên phục hình đã qua chải chuốt lại một lần, xác nhận không có sai
lầm. Vị đại nhân này trước khi rời đi, chúng ta vẫn phải đề cao canh
gác."
Hắn phân phó, hai người thuộc hạ nhất nhất đáp.
Cuối cùng, chợt nhớ tới cái gì, hắn lại phân phó một câu: "Giúp ta đặt
nhật báo Cảnh ngục ti kỳ tiếp theo, sau khi phát hành nhớ trước tiên đặt
lên bàn của ta."
"Rõ."
------oOo------

Chương 248
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sáng sớm hôm sau, Lâm Uyên vốn còn muốn đi tinh không tửu điếm
đón mấy vị lão nhân gia, nào ngờ sáng sớm hắn liền nhận được điện
thoại A Hoa bà bà: "Chúng ta đều ở trong tiệm tiểu Trương ăn bánh
trứng phô mai a! Còn có mì thịt bò, canh thịt bò, a a a ~ tiểu Trương từ
sau khi rời trấn liền chưa được ăn lại, thật tốt thật tốt nga~ "
Nói xong, một đầu khác liền truyền đến thanh âm mềm nhẹ "Muốn thêm
một chén canh" của A Hoa bà bà, xen lẫn còn có giọng A Hải bà bà
muốn thêm bánh, cục trưởng muốn thêm thịt, còn có giọng gào to của bà

ngoại nhà mình muốn vừa thêm thịt vừa thêm bánh.
Lâm Uyên:...
"Chúng ta trực tiếp đi Lục phòng đi." Hắn nói với Thâm Bạch.
"Tốt ~ Vừa lúc em cũng muốn ăn mì thịt bò a." Thâm Bạch vui vẻ đáp
ứng.
Bất quá chờ bọn hắn đi qua tiệm Trương đại gia đã sớm đóng, cũng may
còn có bánh trứng, Lâm Uyên trước khi đi cố ý gọi điện thoại cho
Trương đại gia, Trương đại gia liền nguyên bộ để lại một phần cho hai
người.
Bọn họ cầm điểm tâm Trương đại gia tỉ mỉ chuẩn bị đến Lục phòng ăn,
vừa vào cửa liền thấy đặc sản Sơn Hải trấn đầy đất: Có cá khô, có lá trà,
có món ăn hải sản khô, còn có một cái trứng tròn vo, màu sắc không
đồng nhất, có trứng gà, còn rất nhiều trứng chim không biết tên Lâm
Uyên chưa từng thấy qua.
Đồng thời trên mặt đất còn có gia gia Phùng Mông—— Phùng đại gia.
Lâm Uyên lúc này mới nhớ tới Phùng đại gia lần này cũng tới "Thăm
người thân".
Bất quá còn hơn bà ngoại nhà mình chỉ cõng một tay nải tới thẳng đây,
Phùng đại gia hiển nhiên mới là thật lái xe thăm người thân.
"Nhìn, đây là cá khô cháu thích ăn nhất, ta đem loại cá khô tốt nhất đều
thu tới, lần này mang cho cháu nửa xe ni ~" Phùng đại gia một bên thụ
thương một bên mỹ tư tư nói.
"A ~~~ gia gia, xe của gia gia thật sự là xe vận tải a, nửa xe cá khô là
muốn cho cháu ăn tới ngày tháng năm nào? Hơn nữa nhiều như vậy gia
gia kêu cháu để chỗ nào a!" Phùng Mông một bên vẻ mặt nhức đầu biểu
tình kêu thảm, một bên sốt ruột nhìn đồng hồ đeo tay: Thời gian hắn
chạy tới tàu điện ngầm sắp đến...
"Ngốc tử a! Ăn không hết thì bằng hữu hàng xóm cùng nhau ăn a! Ta
cũng không tin cá khô chỗ chúng ta sẽ có người không thích. Còn có

phòng này ta nhớ kỹ lúc mua có một hậu viện a, hậu viện cũng có thể để
cá nhỏ ma." Phùng đại gia rất khôn khéo.
Phùng Mông càng đau đầu: "Gia gia ở đây không thể như Sơn Hải trấn
a! Bên này khí ngoài trời sáng sủa phơi nắng y phục còn có thể, phơi
nắng cá khô không thể, sẽ hư, chỉ có thể phơi bên trong..."
"Ngô... Cũng phải, diện tích bên trong quả thực nhỏ một chút ni..."
Phùng đại gia nói, cầm lấy một bả cá khô đứng lên, một bên ngắm nhìn
bốn phía vừa nói: "Có muốn mua bộ phòng mới không? Mấy năm này
gia gia toàn không ít tiền đâu ~ "
"Ai nha! Gia gia người nói cái gì a! Để phơi cá khô mà mua phòng mới,
người không biết cho rằng chúng ta có nhiều tiền đâu..." Phùng Mông đã
không phải là nhức đầu mà là đau đầu: "Chúng ta chính là phổ thông
giàu có nhân gia, tiền của người đừng đều tiêu trên người cháu, không có
việc gì đừng làm ổ trên trấn, đi ra ngoài du ngoạn tốt hơn không? Không
phải sang đây xem cháu, là chính mình đi ra ngoài chơi, muốn đi đâu thì
đi chỗ đó, muốn mua gì mua cái đó, cái gì đều hưởng thụ một chút, y
phục trên người cũng thay đổi, cứ mặc mãi một bộ này... Ai! Chờ cháu
trở lại sẽ mang gia gia đi mua sắm hắc!"
"Được rồi! Phòng ở không mua! Gần nhất Ửu Kim gian hàng giá đang
cao, Lục phòng cháu rất thích, dự định vẫn ở ni!" Vừa nói, Phùng Mông
vừa cấp tốc đeo vào giày, sau đó vội vả lôi kéo Diệp khai chạy ——
không đi hắn liền muộn a!
Hắn đi quá nhanh, thế cho nên không có nghe được gia gia hắn kế tiếp
nói:
"Ngạch... Thế nhưng địa phương bên ngoài ta đều đi chán rồi, có thể đùa
đều chơi, không có gì muốn làm a... Về phần y phục này... Ta chính là
thích kiểu dáng thế, như vậy có hơn mười món ni ~ "
Phùng đại gia ngơ ngác nói.
"Một thân đều là đại bài ( nhãn hiệu lớn)." Thâm Bạch thì thầm bên cạnh
lỗ tai Lâm Uyên thấp giọng bổ sung.
Lâm Uyên: Được rồi, hắn đã biết lão nhân gia trên trấn tuyệt không

nghèo.
Sau đó hắn nhìn về phía bà ngoại: "Mọi người đang an bài cái gì? Nói
thật mọi người rốt cuộc tới làm cái gì?"
Đang bị Tông Hằng lôi kéo biểu diễn tác phẩm mới của mình - Lâm bà
chau mày: "Đều nói tới thăm mấy đứa, thấy cháu hoạt bính loạn khiêu
rất tốt, không cho phép tự chúng ta tới vui đùa một chút sao? Xem Mông
Mông nói nhiều thế kìa, còn biết để gia gia đi ra ngoài chơi thêm, cháu
thế nào cũng không biết kiến nghị ta?"
Lâm Uyên:...
"Thâm Bạch, đưa thẻ lưu cho bà ngoại, mọi người muốn mua cái gì liền
mua cái đó." Từ Thâm Bạch bên kia muốn thẻ mình ném cho bà ngoại,
Lâm Uyên cũng xoay người đi ra ngoài: "Mọi người ngoạn, cháu và
Thâm Bạch một hồi còn có lớp."
Những lời này vừa nói xong, Lâm Uyên đã bị trái táo trong tay Lâm bà
ném trúng, không, là thiếu chút nữa ném trúng, trước khi đập phải mi
tâm một giây, Lâm Uyên một tay tiếp nhận trái táo kia: "Vậy thế nào?"
"Bà ngoại, thủ trưởng cháu, các trưởng bối nhìn cháu lớn lên chạy xe lâu
như vậy đến một thành phố lớn cuộc sống không quen sang đây xem
mấy đứa, mấy đứa cư nhiên không cúp khóa theo bọn ta ra ngoài đi
dạo?" A Mỹ nữ thanh niên lý trực khí tráng nói.
Thâm Bạch: =0=
Lâm Uyên:...
Vì vậy hai người liền cùng nhau cúp khóa bồi mấy vị lão nhân gia đi dạo
phố.
Đi dạo phố chủ lực là A Hoa bà bà, đối đại phẩm bài thuộc như lòng bàn
tay, muốn mua khoản nào của dẫy mới hiệu nào, nàng lão nhân gia đã
sớm hiểu, hoàn toàn không giống Lâm bà trong miệng nói "Cuộc sống
không quen", dọc theo đường đi bọn họ hầu như toàn dựa vào A Hoa bà
bà nhân công hướng dẫn.

Bất quá A Hoa bà bà cũng liền đối xa xỉ phẩm đọc qua khá lâu, đối với
đồ các cư dân khác nhờ bọn họ mua hộ thì vẻ mặt mơ hồ, cũng may có
Thâm Bạch ← dân gốc chính hiệu, có Thâm Bạch hứng thú rộng khắp,
cái gì đều biết rất nhiều, bọn họ rất nhanh làm xong yêu cầu người trên
trấn, lúc xế chiều, Thâm Bạch còn chủ động kiến nghị các vị lão nhân
gia đi Ửu Kim y viện kiểm tra sức khoẻ, các vị lão nhân không phản đối,
kiểm tra sức khoẻ xong, Thâm Bạch lại mang các trưởng bối đi ăn món
ăn bản địa, ngày kế, các vị lão nhân gia cũng liền nhìn Thâm Bạch càng
thêm thuận mắt.
Bữa cơm này được dùng ở nhà hàng bờ nước bên kia Ửu Kim y viện,
ngay Ửu Kim y viện đối diện, cùng Ửu Kim y viện cách biển nhìn nhau,
vị trí tu kiến phi thường tốt, có thể vào mọi thời tiết thưởng thức được
mảnh cảnh biển vô song, cảnh sắc tốt không nói, cơm nước còn rất ngon,
có thể nói là nhà hàng nổi danh nhất ( đắt nhất) Ửu Kim thị.
↑
Đồng dạng là sản nghiệp nhà Thâm Bạch.
Để chiêu đãi mấy vị lão nhân gia, Thâm Bạch còn cố ý gọi điện thoại
bao tầng phòng ăn cao nhất có phạm vi nhìn tốt nhất, bọn họ lúc ăn cơm,
chu vi ngoại trừ xa xa một dàn nhạc nhỏ thì không có người nào nữa.
"A Bạch, ngày hôm nay ít nhiều nhờ cháu a, nếu đổi thành A Uyên,
chúng ta mua mười ngày cũng không thể đem đồ vật mua xong." A Mỹ
nữ thanh niên nói, uống một ngụm rượu, lườm một cái ngoại tôn mình.
"Đâu đâu, bình thường đều là A Uyên chiếu cố cháu, cháu cũng liền làm
những việc vặt này tương đối lành nghề, cái kia... bình thường cháu cũng
thích mua đồ ma ~" Thâm Bạch mặt hồng hồng nói.
Vì vậy, lúc Thâm phụ đi lên, thấy chính là nhi tử nhà mình vẻ mặt e thẹn,
trong e thẹn lại mang chút khéo léo nhu thuận.
Ác hàn!
Bất quá Thâm phụ cuối cùng vẫn là Thâm phụ, hắn rất nhanh cười đi tới,
vừa đi vừa đưa vật trong tay ra.

"Các vị tiền bối hảo! Tôi là phụ thân của Thâm Bạch, vừa lúc cũng ở nơi
đây ăn, nghe nói A Bạch mang trưởng bối tới, liền nghĩ nhất định phải
lên chào hỏi, cảm tạ mọi người đối với hắn chiếu cố..."
Một phen nói, không chê vào đâu được.
Hắn nói có lý, người lại phong độ, tướng mạo cực kỳ tương tự Thâm
Bạch sẽ không chọc cho ai phản cảm, tầm mắt mấy vị lão nhân liền dừng
ở trên người hắn hoặc dài hoặc ngắn, rồi đều chuyển dời đến chai rượu
trong tay hắn.
"Di! Rượu này là Thường Sơn Bạch? Rượu đế khó có được a!" Vương
cục trưởng ánh mắt thoáng cái sáng loé.
Những lời này vừa ra, A Mỹ nữ thanh niên nguyên bản đã sớm dời
đường nhìn cũng piu một lần nữa bắn trở về, mắt hơi mở to.
Thâm phụ cười đem bình rượu đặt trên mặt bàn giữa hai người bọn họ:
"Xem ra là người cùng sở thích."
"Hiện tại người ta càng thích uống rượu đỏ, còn là chúng ta có chút niên
kỷ đều thích rượu đế truyền thống, theo ý ta, vẫn là rượu đế đủ mạnh, dư
vị cũng lâu dài."
"Không sai không sai! Nhất là Thường Sơn Bạch, có liên quan đến nước,
loại cảm giác mát lạnh đó, như là nước bên kia ủ ra!" Lập tức nâng cốc
bình bắt lại, trên dưới nhìn một phen, hắn lập tức nâng cốc mở đinh,
Thâm Bạch cầm rượu mới dâng lên, mấy người trước mặt lập tức đều tự
sinh ra một chung rượu đế.
Cục trưởng và A Mỹ rõ ràng đối rượu này cảm thấy hứng thú nhất, rất
nhanh uống một hơi cạn sạch, A Hải bà bà cũng như vậy, bất quá thủy
chung không dừng, uống vài ly sắc mặt vẫn như thường, đúng là một
người tửu lượng tốt. A Hoa bà bà đối rượu đế giống nhau, chỉ uống một
ly liền tiếp tục sửa uống rượu đỏ, nhưng thật ra sắc mặt lập tức đỏ, về
phần Lâm Uyên và Thâm Bạch, hai người này là người tiếp khách.
Thâm phụ trên mặt mỉm cười, chậm rãi uống rượu, ngực thì đem mấy vị
lão nhân quan sát một lần.

Hắn nguyên bản đã đặt tầng này dùng bữa, kết quả nhi tử muốn bao
sương, hắn liền đơn giản sửa lại gian phòng, ở đây tặng cho Thâm Bạch.
Biết được đi vào là mấy vị lão nhân, suy nghĩ một chút, hắn liền lấy rượu
đế cất dấu đã lâu tới
Một ý tứ gì khác, chỉ là muốn thấy người bên cạnh nhi tử.
Vừa nhìn cũng không có gì đặc biệt, ngoại trừ một vị lão thái thái nhìn
cách ăn mặc rất chú ý, những người khác đều là phổ thông lão nhân,
chính là vị lão thái thái ăn mặc phong cách kia, người lại ôn hoà không
nói, trò chuyện một chút, hắn ngược lại thật sự cho rằng đối phương là
phổ thông lão nhân, cùng nhân gia nhàn thoại việc nhà.
Đối với Thâm Trạch mà nói, thể nghiệm như thế có chút kỳ diệu.
Thẳng đến dàn nhạc bỗng nhiên thay đổi một từ khúc.
Khúc nhạc dạo vang lên trong nháy mắt, ngồi bên cạnh Thâm phụ - A
Hoa bà bà bỗng nhiên đứng lên.
"Đây là bài hát của ta! Ta muốn hát!"
Nói xong, nàng liền xách váy chạy hướng dàn nhạc. Thâm phụ sửng sốt
một chút, bất quá vẫn là lập tức an bài người chuẩn bị microphone cấp
lão nhân gia, lúc này hắn không nghĩ nhiều, cho dù khuyết thiếu kinh
lịch, bất quá hắn cũng biết phổ thông lão nhân gia đến cái tuổi này giống
nhau đều sẽ có sở thích: Nhảy quảng trường a, Karaoke cái gì a...
Hắn cho rằng A Hoa bà bà chắc cũng như vậy, thẳng đến nàng cầm
micro lên, đứng trên đài trong nháy mắt ——
Khí thế cả người lão thái thái bỗng thay đổi, một giây kế tiếp, tiếng ca từ
trong miệng nàng ngâm ra ——
------oOo------

Chương 249
Nguồn: EbookTruyen.VN

Quả thực khó có thể tưởng tượng thanh âm này là từ một vị lão thái thái
tóc trắng xoá, trên mặt bò đầy nếp nhăn phát ra.
Chỉ có thể dùng âm thanh của tự nhiên để hình dung.
Nhìn lão nhân đứng biểu diễn trên đài tại phòng ăn nho nhỏ, một khắc
kia, Thâm Trạch phảng phất thấy được một vị đỉnh cấp ca cơ hoa lệ trên
võ đài!
Không chỉ Thâm phụ, ngay cả dàn nhạc đang đứng phía sau lão nhân
một khắc kia nghe được thanh âm nàng vang lên đều dừng lại. Nhưng
mà rất nhanh, khi nhạc thanh vang lên lần nữa, trong tiếng nhạc cư nhiên
mơ hồ mang thêm mừng rỡ khí tức.
Cho dù là nhà hàng, dàn nhạc có thể diễn tấu ở tầng chót nhà hàng số
một Ửu Kim thị hiển nhiên không phải cái gì tam lưu đường về, mà là
người trình diễn nhạc khí nghiêm chỉnh, ngày hôm nay diễn tấu toàn bộ
đều là nhân viên chuyên nghiệp, thanh âm A Hoa bà bà vừa ra, bọn họ
lập tức biết đã gặp gỡ cao thủ! Đồng dạng là người khống thanh âm, sau
kinh lịch ngắn tạm dừng, bọn họ lập tức khôi phục diễn tấu không nói,
một lần nữa diễn tấu ra nhạc thanh cũng mang tình tự người trình diễn.
A Hoa bà bà càng hát càng say, thanh âm khi thì thấp tới đáy biển, khi thì
cao vút trong mây tiêu, phát hiện người hát phía trước đối thanh âm
khống chế cư nhiên thoải mái như thường, nhóm trình diễn nhạc khí đơn
giản cũng thả diễn tấu, không lo lắng phối hợp ca sĩ tận lực điều cao
hoặc điều tần suất thấp nữa, mà là vì diễn xuất hiệu quả nghĩ thế nào
diễn tấu liền thế nào diễn tấu, cùng lúc bọn họ có thể phối hợp thanh âm
A Hoa bà bà, về phương diện khác A Hoa bà bà cũng theo kịp bọn họ
diễn tấu, trong lúc nhất thời, chỉ có thể dùng bốn chữ hình dung cảm thụ
bây giờ của bọn họ —— thoả thích tràn trề!
Không sai! Chính là thoả thích tràn trề!
Hát xong một ca khúc, A Hoa bà bà chưa thỏa mãn, rất nhanh lại thanh
xướng một câu, cũng không cần nàng quay đầu lại, dàn nhạc rất nhanh
dùng nhạc khúc thanh đi theo thanh âm của nàng. Vì vậy, lại một đoạn
"thoả thích tràn trề" hợp tác bắt đầu!

Cũng chính là lúc này, Thâm phụ mới thoáng dời lực chú ý trên đài, nhìn
về phía đám người Vương cục trưởng: "Vị nữ sĩ này là —— "
"Ha hả ~ nàng là á quân tranh tài Karaoke trên trấn chúng ta ~" Vương
cục trưởng cười ha hả nói.
Thâm phụ: "..."
Thâm Bạch: "=0= "
"Thực sự là... Thật bất khả tư nghị..." Thâm phụ cuối cùng chỉ có thể
cảm khái như thế.
Giờ khắc này, trong đầu phụ tử họ Thâm đang bão táp khó được nhất trí,
đó chính là:
A Hoa bà bà là á quân, thì ai mới là quán quân a!
Ôi trời ạ! Cực kỳ muốn biết ——
Nhưng mà tất cả nhân sĩ Sơn Hải trấn đều sắc mặt như thường, không
chút nào ý tứ giải đáp bọn họ nghi ngờ.
↑
Bao quát Lâm Uyên.
Thâm Bạch không thể làm gì khác hơn là quyết định tạm thời thu hồi
nghi vấn, đợi được sau khi trở về hỏi lại.
"Lại thêm mấy món ăn đi? Ngày hôm nay hậu trù có đi vào hải ngư phi
thường hiếm lạ, chúng ta tới chút thịt cá tươi mới nhé?" Thâm phụ nói,
cầm lấy thực đơn.
"Không, hiện tại trước đừng gọi." Vương cục trưởng bỗng nhiên ngăn lại
hắn.
"?" Thâm phụ ngẩng đầu lên, nhìn lại Vương cục trưởng, hắn chú ý tới
Vương cục trưởng mặc dù đang nói với hắn, nhưng cũng không có nhìn

hắn, mà là quay đầu về cửa sổ thuỷ tinh phía sau.
Toà nhà hàng này nguyên bổn chính là quang cảnh nhà hàng, cả một mặt
tường kề biển toàn bộ là cửa sổ thủy tinh tạo thành, thiết kế tận lực thiêu
cao khiến cảnh biển càng hoàn chỉnh tiến nhập phạm vi nhìn của khách
nhân.
Theo tầm mắt lão nhân nhìn ra phía ngoài, Thâm phụ cái gì cũng không
thấy được.
Trong lúc bất tri bất giác sắc trời đã tối.
"Ở đây khách nhân còn nhiều không? Nếu như còn rất nhiều, tốt nhất
hiện tại lập tức tiễn khách, đương nhiên, các công nhân viên cũng phải ly
khai." Vẫn ngồi bên cạnh uống rượu không nói lời nào - Hải bà bà bỗng
nhiên mở miệng nói.
"Ai? Xin hỏi... Có chuyện gì sắp phát sinh sao?" Thâm Trạch sửng sốt
một chút, quay đầu nhìn khuôn mặt đầy mặt nếp nhăn của Hải bà bà, hắn
thấy lão thái thái nhắm hai mắt lại.
"Một cơn lốc sắp tới, rất lớn." Như là cảm thụ một chút vi diệu biến động
trong không trung, Hải bà bà sau đó nói.
Thâm phụ phản xạ nhìn đồng hồ ——
"Hôm nay nhắc nhở sóng gió khá lớn không sai, bất quá xin yên tâm, cấp
bậc sóng gió này ở Ửu Kim thị đều là bình thường, huống hồ tòa kiến
trúc này sử dụng đặc thù kiên cố tài liệu kiến tạo, coi như là bão cấp
cũng có thể chống đỡ, kỳ thực, ở đây còn là một trong những nơi lánh
nạn khẩn cấp thông qua cục an ninh kiểm trắc phê chuẩn..."
Vì để cho lão nhân an tâm, Thâm phụ giải thích.
Nhưng thật ra Thâm Bạch nhíu nhíu mày: "Thật vậy chăng? Chúng ta
đây vẫn nên sơ tán đoàn người đi."
Nói xong câu này, hắn giải thích cho ba mình: "Ba, bà bà bọn họ ở tại
cạnh biển, con theo bọn họ đi tới không chỉ ăn mà còn thưởng thức cảnh
biển, cảnh biển nơi đó xinh đẹp hơn nhiều, hơn nữa —— "

"Cơn lốc cũng lớn hơn." Thâm Bạch nói, cầm điện thoại lên, đang muốn
quay số điện thoại, thanh âm Vương cục trưởng vang lên lần nữa.
"Chậm, hắn tới."
Bây giờ trong ngữ thông dụng, "Hắn" và "Nó" phát âm giống nhau, thế
cho nên Thâm Bạch và Thâm phụ cũng không có làm rõ ràng, Vương
cục trưởng lúc này nói "Hắn" rốt cuộc đại biểu cái gì.
Bọn họ còn tưởng rằng là một cơn lốc.
A Hoa bà bà tiếng ca cũng hơi ngừng.
"Thật cao hứng gặp được các ngươi, các ngươi diễn tấu thực sự là quá
tuyệt vời, những tên trên trấn kia hoàn toàn không thể so bì được, thật
lâu không có hát đến tận hứng như thế a ~ "
Cười xoay người lại, A Hoa bà bà hướng mấy người trình diễn sau lưng
nói lời cảm tạ.
"Tuy rằng rất muốn cùng các ngươi hát vài bài nữa, bất quá xem ra
không được rồi, có cơ hội chúng ta hẹn lần sau."
"Hiện tại, các ngươi tốt nhất nhanh chóng rời đi nơi này, tận khả năng
đến địa phương an toàn."
Thanh âm của nàng phảng phất có ma lực, trên mặt nhóm trình diễn lộ ra
một loại ánh mắt kỳ quái, cả nguyên nhân cũng không có hỏi, liền nhanh
chóng ly khai.
Tầng chót nhà hàng lớn như vậy liền chỉ còn lại có mấy người bọn họ.
"A Mỹ." Vương cục trưởng bỗng nhiên nói với Lâm bà: "Thả bọn nó ra."
Ngay khi Vương cục trưởng nói câu này, A Hải bà bà, Phùng đại gia, còn
có còn đứng ở trên võ đài - A Hoa bà bà bỗng nhiên đồng thời đưa ra hai
tay, lộ ra cổ tay.
Khơi mào mi, Lâm bà cũng vươn hoa cánh tay, "Ba" một tiếng, nàng

đánh một hưởng chỉ thanh thúy.
Hành động này ở trong mắt Thâm phụ tự nhiên là mạc danh kỳ diệu,
nhưng mà nhìn trong mắt Thâm Bạch và Lâm Uyên tuyệt nhiên bất
đồng, bọn họ thấy ngay khi A Mỹ nữ thanh niên đánh xong hưởng chỉ,
trên cổ tay ba vị lão nhân vươn ra trước đó bỗng nhiên xuất hiện một cái
hắc tuyến, đoạn hắc tuyến, theo ba đoạn hắc tuyến vụ trạng đứt gãy rải
rác trong không khí chung quanh ba người, ba vị lão nhân cho người ta
cảm giác cũng tuyệt nhiên bất đồng.
Ba cổ uy áp đáng sợ trong nháy mắt từ trên người ba vị lão giả bạo phát,
tỉ mỉ cảm giác, ba cổ uy áp cho người cảm giác còn không tẫn tương
đồng:
Uy áp trên người Phùng đại gia khí phách nhất, như là lưỡi dao sắc bén,
chỉ cần tiếp cận hắn lập tức sẽ bị tê thành mảnh vỡ; uy áp trên người A
Hải bà bà nội liễm nhất, tuy rằng cường đại, nhưng mà một mảnh hắc
ám, làm cho người ta cảm thấy sợ nổi da gà; mà uy áp trên người A Hoa
bà bà khác thường nhất, hay thay đổi, khiến người vừa nghĩ sáng lạn vừa
mê võng, phảng phất nhìn nàng nhiều hơn vài lần, sẽ thời khắc bị mê
hoặc tâm hồn.
"A Bạch, cháu bảo vệ ba ba mình, đừng buông ra." Vương cục trưởng
đứng dậy, đi tới trước cửa sổ thủy tinh, hắn không quên căn dặn Thâm
Bạch: "A Uyên, cháu đứng bên cạnh A Bạch, đừng rời bỏ, chỉ chốc lát
cũng đừng rời bỏ."
Hắn ngay sau đó căn dặn Lâm Uyên.
Thâm phụ còn có chút không biết rõ tình huống, nhưng mà Thâm Bạch
và Lâm Uyên lại không dám chút nào khinh thường, đè nén xuống các
loại nghi vấn trong lòng, hai người bọn họ mỗi người mỗi vị.
"Xin hỏi, thật sự có một cơn lốc rất lớn muốn tới đây sao? Ta bên này
bằng không nên đi thông cáo một chút..." Thâm phụ nói, khuỷu tay của
hắn bị nhi tử kéo ra, ngay sau đó hắn thấy Thâm Bạch chắn trước người
của hắn.
Lúc này hắn mới phát hiện nhi tử ngực vẫn cho là một tiểu hài tử chẳng
biết lúc nào lớn lên cao hơn hắn. Thân hình cũng không nhu nhược như

quá khứ, mặc dù nói không hơn cường tráng, bất quá vai rộng, thoạt nhìn
đúng là so với hắn còn lớn hơn một vòng.
Thâm phụ giật mình, sau đó ——
Ánh mắt của hắn trợn to.
Phía trước cửa sổ thủy tinh bỗng nhiên truyền đến một tiếng ầm ĩ thật
lớn, cơ hồ là cùng thời khắc đó, hắn thấy nước biển lắp đầy toàn bộ mặt
tường thủy tinh!!!
Lúc nào? Làn sóng lớn như vậy là lúc nào tới? Thế nào một điểm dấu
hiệu cũng không có?! Cao như vậy lớn như vậy... Trời ạ!
"Không, đừng lo, toà kiến trúc này là đặc thù thiết kế, kiến trúc chi sơ
liền cân nhắc qua tình huống bị nước biển bao phủ, một khi bị nước biển
bao phủ, hệ thống dưỡng khí sẽ khởi động, tất cả cửa sẽ phong bế, nội bộ
kiến trúc sẽ tự động cung dưỡng." Thâm phụ nói.
"Cái ý nghĩ này rất tốt, bất quá, ta có chút lo lắng toà kiến trúc này còn
chưa đủ rắn chắc."
Vương cục trưởng nói, rồi hướng A Mỹ nữ thanh niên bên cạnh nói
chuyện: "A Mỹ, kính nhờ."
Trong miệng gặm một trái táo, Lâm bà cũng đứng dậy, hoa cánh tay lần
thứ hai vung lên, một giây kế tiếp, một làn sóng lớn hơn liền trùng kích
đến trên tường thủy tinh.
Thâm phụ còn là cái gì cũng nhìn không thấy, mà ở trong mắt Lâm Uyên
và Thâm Bạch, bọn họ lại thấy được tình cảnh phi thường bất khả tư
nghị:
Một động vật biển to lớn bỗng nhiên từ đáy biển nhảy lên, bụng tuyết
trắng bao trùm đầy toàn bộ tường thủy tinh, nó dùng cái bụng mình che
cả đống kiến trúc?!
Sau đó, sóng gió lớn hơn từ đằng xa kéo tới.

------oOo------

Chương 250
Nguồn: EbookTruyen.VN

Điện thoại Thâm phụ bị đánh bạo, một cuộc tiếp một cuộc điện thoại gọi
tới, hắn ý bảo người một đầu khác lãnh tĩnh, sau đó nhìn nhi tử mình, hỏi
ý kiến của hắn: "Ta nên làm như thế nào?"
Tuy rằng hắn chỉ là người thường, bất quá đầu óc của hắn và kiến thức
đều không phải là người thường.
"Để cho tất cả mọi người trong kiến trúc đợi, đem lời Vương cục trưởng
vừa nói nhắc lại cho bọn họ một lần." Thâm Bạch rất nhanh cho hắn đáp
án.
"Hảo."Thâm phụ liền dùng giọng bình ổn đem lời vừa nãy nói lại với
người ở đầu điện thoại bên kia.
Bất quá, Vương cục trưởng? Vị ấy Vương cục trưởng?
Nghe nhi tử đối lão giả xưng hô, Thâm phụ trong lòng suy nghĩ.
Hắn là một người mười phần trấn định, trước mắt đang phát sinh không
hề nghi ngờ là chuyện "Thế giới kia", mà trừ hắn ra những người khác
hiện tại đang làm cái gì, tuy rằng không biết cụ thể, bất quá hắn cũng
hiểu được, đây nhất định là đang bảo vệ hắn còn có nhân loại bình
thường khác trong phòng.
"Nói cho các vị tiền bối, cần ta bên này làm cái gì phối hợp cứ việc phối
hợp, cũng không cần lo lắng phá đi vật gì, ở đây tất cả đều có toàn ngạch
bảo hiểm." Thâm phụ nói với nhi tử.
"Ha hả ~ chúng ta đều nghe được, không cần A Bạch chuyển cáo đâu."
Vương cục trưởng nói: "Những người khác tám phần mười sẽ thật cao
hứng ngươi có toàn ngạch bảo hiểm, bất quá lúc này đây có ta và A Mỹ
ở chỗ này, phòng của ngươi sẽ không có tổn thất quá lớn."
"Được rồi, kế tiếp không có thời gian chiếu cố ngươi, theo hảo A Bạch

và A Uyên." Lão cục trưởng nói, chuyển hướng Phùng đại gia sau lưng:
"Lão Phùng, tới ông lên."
"Hắc hắc hắc ~ thế nhưng đã lâu không có đánh nhau ni ~ ai bảo lúc A
Uyên còn ở cả ngày nhìn người nhìn nghiêm như vậy, đợi được cháu nó
đi, đã thành công dân tốt tuân kỷ thủ pháp rồi a." Phùng đại gia vuốt ve
nắm tay nói, khóe miệng của hắn lộ ra một cái nụ cười khát máu, vừa đi,
hắn một bên cởi bỏ xiêm áo trên người.
Dưới quần áo không phải là thân thể già yếu trong tưởng tượng của mọi
người, mà là một cơ thể cường kiện hữu lực, dị thường phát đạt, giống
như lực sĩ!
Chỉ nhìn thân thể không nhìn mặt, thành thật mà nói, mọi người tám
phần mười đều sẽ cho rằng đây là một vị tráng hán đang tuổi lớn đi?
Phùng đại gia đi tới bên người Vương cục trưởng, sau đó thả người nhảy
hướng cửa sổ.
Cái thủy tinh này thế nhưng khá kiên cố, có thể chống lại cơn lốc cấp
mười hai và địa chấn cao cấp nhất, như vậy đụng tới sợ là ——
Thâm phụ bản năng há hốc miệng, bất quá tốc độ Phùng đại gia so với
tốc độ nghĩ đến câu nói này trong đầu hắn nhanh hơn nhiều, chỉ nghe
"Ba" một tiếng ầm ĩ, Phùng đại gia phá vỡ thủy tinh đi xuyên qua?
Thủy tinh vỡ thành mảnh nhỏ, nước biển cuộn trào mãnh liệt giống như
cũng không ngờ rằng tốc độ Phùng đại gia nhanh như vậy, chúng nó
chậm một nhịp mới phản ứng được, ở lúc Phùng đại gia đã đi xuyên qua
mới tràn vào bên trong.
Sóng nước phía ngoài khá cao, lúc này toà kiến trúc đã hoàn toàn bị
nước biển che mất, một khi có chỗ hổng, thủy áp phía ngoài đều không
biết bao nhiêu lớn.
Không xong ——
Trong đầu Thâm phụ vừa hiện lên từ này, nhưng mà một giây kế tiếp, lão
giả bị Thâm Bạch xưng là Vương cục trưởng bỗng nhiên vươn một tay.

Hắn không nhìn thấy đối phương làm cái gì, nhưng mà thời gian giống
như đảo lưu, nguyên bản nước biển và mảnh kiếng bể đang cuộn trào
mãnh liệt vào trong bỗng nhiên trái ngược dòng mà đi?!
Một giây kế tiếp, chúng nó đúng là giống như cái gì cũng chưa phát sinh
qua, khôi phục nguyên dạng?
Trong mắt hắn thoạt nhìn chỉ giống một ma thuật, mà ở trong mắt Lâm
Uyên và Thâm Bạch lại hoàn toàn không phải chuyện như vậy, bọn họ
nhìn thấy trong tay Vương cục trưởng nháy mắt tràn ra một cái hắc vụ
dịch thể trạng cực nhạt, cực mỏng cực đạm, nếu như không phải bởi vì
Phùng đại gia chàng ra ngoài phá động hơi lớn, Vương cục trưởng làm ra
hắc vụ tới bên ngoài, bọn họ khả năng hầu như không chú ý tới. Xúc cảm
tựa như nhựa cao su vậy, Vương cục trưởng dùng hắc vụ dán ở mỗi một
phiến thủy tinh bay vào cùng với mỗi một tích nước biển dũng mãnh tràn
vào, trên tay dùng sức, đem chúng nó toàn bộ ấn trở về nơi nguyên bản.
Sau đó lại ấn xuống một cái, thủy tinh liền thoả đáng hoàn nguyên, cả
một đạo từng có vết nứt cũng nhìn không ra.
Thảo nào những người khác trên trấn không có việc gì rất thích tìm lão
cục trưởng sửa đồ —— Lâm Uyên nghĩ.
Mà Thâm Bạch nghĩ lại khác: Lúc hắn làm hồ cá cho Cá khô nhi không
phải cần dùng đến nhựa cao su sao? Về nhựa cao su vận dụng trước mắt
hắn chỉ bắt chước loại thông thường mà thôi, nếu như có thể như lão cục
trưởng, "Hồ cá" của hắn chẳng phải càng thêm bền chắc?
Không bao giờ sợ quăng vỡ, không bao giờ sợ người bên trong đi ra
ngoài, chỉ cần phá hủy lập tức dùng tốc độ nhanh hơn tu bổ...
Chỉ cần Vương cục trưởng nguyện ý, hắn thậm chí có thể ở trong nháy
mắt Phùng đại gia đi ra chận hắn trở về —— không biết vì sao, trong đầu
Thâm Bạch trước tiên nghĩ tới những lời này.
Đây không phải là một loại năng lực chữa trị đơn thuần, mà là một loại
năng lực bắt nhốt cực kỳ lợi hại —— trong lòng hắn nghĩ.
Một đoạn nhìn như suy nghĩ thật lâu, nhưng mà thực tế phát sinh chỉ có
trong nháy mắt, Thâm Bạch rất nhanh dời lực chú ý ra ngoài, cùng Lâm

Uyên nhìn Phùng đại gia ngoài cửa sổ.
Thành thật mà nói, bọn họ đã nhìn không thấy thân ảnh Phùng đại gia
nữa.
Bất quá lại có thể thấy hắc vụ như máu.
Có người đang đấu trong nước biển phía trước! Song phương đều thụ
thương!
"Không sao chứ? Phùng đại gia bị thương." Lâm Uyên thấy tựa hồ rõ
ràng hơn Thâm Bạch một chút, Thâm Bạch chỉ là suy đoán song phương
có thụ thương mà thôi, Lâm Uyên lại như tận mắt thấy được chuyện đã
xảy ra.
"Không có việc gì, điểm ấy thương đối với bọn họ mà nói đều không coi
vào đâu." Vương cục trưởng lãnh tĩnh, nói xong với Lâm Uyên, câu kế
đã cải biến đối tượng: "A Hải, một hồi nhờ bà, tuy rằng thụ thương đối
với hắn không có gì, bất quá cũng không thể để hắn tiếp tục thụ thương."
"Lão Phùng tên kia đánh nhau rất dễ nghiện." Vương cục trưởng nói.
Lâm Uyên liền nhớ lại: Khi còn bé, tựa hồ gia gia Phùng Mông thật sự
từng ba ngày hai nơi cùng người khác đánh nhau...
Bất quá những người khác trên trấn cũng không dễ trêu, bà ngoại nhà
mình cũng đã đánh ngất xỉu Phùng đại gia đang lên cơn đánh nhau nhiều
lần.
Lâm Uyên:...
"A Uyên, cháu hãy nhìn cẩn thận, thấy rõ động tác của bọn họ." Vương
cục trưởng bỗng nhiên nói với hắn.
Song phương không làm rõ, nhưng mà vừa rồi tựa hồ tất cả đều sáng tỏ.
"Có thể thấy rõ đối thủ của Phùng đại gia không? Sau đó, tỉ mĩ nhìn một
chút, có thể thấy rõ động tác của bọn họ không?" Vương cục trưởng
hướng dẫn từng bước.

"Có chút khó... Hình như có thể thấy rõ một chút..." Dựa theo Vương cục
trưởng chỉ điểm, Lâm Uyên nhìn kỹ một hướng khác, cũng không phải
một phương hướng cố định, theo Phùng đại gia di động, tầm mắt của hắn
cũng đang di động.
"Chờ một chút, Phùng đại gia hình như chống không nổi, ông ấy bắt đầu
lội tới bên chúng ta, không tốt, Phùng đại gia bị thương ——" Lâm Uyên
nhăn mày.
Lúc hắn nói, Thâm Bạch cũng đã thấy rõ động tác của Phùng đại gia.
Chỉ thấy nguyên bản song phương thế quân ngang nhau không biết
chuyện gì xảy ra, Phùng đại gia xuất hiện một kẽ hở, đối tượng vật lộn
với hắn nhân cơ hội một vuốt đi qua, một giây kế tiếp, trảo phá lồng
ngực của hắn ——
"Lão Phùng tên kia là cố ý!" Vương cục trưởng thấp giọng nói: "A Hải
—— "
Hắn vừa hô lên tên A Hải bà bà, một giây kế tiếp, A Hải bà bà đã đánh
vỡ thủy tinh xông ra, Phùng đại gia lập tức chật vật lăn tới đây, mắt dòm
nước và thủy tinh lại tràn vào, không để ý tới nói Phùng đại gia cái gì,
Vương cục trưởng chỉ có thể trước tăng cường sửa thủy tinh.
Lâm Uyên đi nhanh tới, bắt đầu kiểm tra vết thương Phùng đại gia.
"Không có việc gì, nhìn lợi hại, kỳ thực không có gì, nuôi mấy ngày là
khỏe." Cả người ướt nhẹp, Phùng đại gia còn không quên căn dặn Lâm
Uyên: "Đừng tìm Mông Mông nói a ~ nó và cháu không giống, quá càm
ràm."
Lâm Uyên:...
Lúc này, bên ngoài lại có biến hóa mới, không đi chung con đường với
Phùng đại gia, A Hải bà bà thân hình thay đổi, người thuộc về công kích
căn bản không thấy được.
Đối phương nguyên bản đã bị Phùng đại gia tiêu hao hơn phân nửa thể
lực, hơn nữa trên người còn có tiên huyết Phùng đại gia, trong lúc nhất
thời đúng là không có cách nào khác ẩn dấu tung tích, chỉ có thể né

tránh, cuối cùng bị A Hải bà bà một nhát lưu loát đập trúng cổ, một giây
kế tiếp, mắt dòm sắp bị A Hải bà bà bắt, đối phương dự định thoát đi.
Vương cục trưởng trên mặt mang cười, bàn tay đưa sang hướng đối
phương chạy trốn.
Ám vật chất trạng thái nhựa cao sư trên tay hắn dính trên bộ phận thân
người đối phương, sau đó lại dính vào một chút, đối phương không cam
lòng không ngừng cắt, nhưng mà càng cắt càng nhiều, cuối cùng, bị
Vương cục trưởng ngạnh sinh sinh từ trong biển kéo lại.
Thâm Bạch rốt cục thấy rõ tướng mạo người kia.
Đó là một người trẻ tuổi: Lớn tuổi hơn A Uyên một ít, bất quá không
nhiều.
Nguyên bản vẫn đứng bên cạnh - A Mỹ nữ thanh niên liền đi tới, ngồi
xổm bên cạnh người kia, quả đấm tại cổ tay hắn tìm kiếm: "Thời gian
bắt: ngày 4 tháng 1 buổi tối 19 giờ 12 phút."
"Tội trạng cố ý đả thương người, cộng thêm tội danh tích lũy trước kia,
cũng đủ hình phạt giam cầm."
"Hiện tại bắt đầu, ngươi có thể suy nghĩ xem xem bộ dạng hình xăm gì."
A Mỹ nữ thanh niên nói.
Nghe được những lời này, Phùng đại gia bên cạnh lộ ra nụ cười đắc ý.
Sóng biển to lớn theo cửa sổ thủy tinh trong phòng ăn rộng lớn chậm rãi
rút xuống, cũng không lâu lắm, ngoài khơi liền lần thứ hai khôi phục
bình tĩnh của ngày xưa.
------oOo------

Chương 251
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Ách Ba Tư, ngươi là cố ý." Nam tử trẻ tuổi bị bắt không nhìn A Mỹ,
cũng không nhìn A Hải, ngược lại vẻ mặt hung tợn nhìn Phùng đại gia.
Trong đầu Lâm Uyên nháy mắt nhớ tới câu Vương cục trưởng vừa nói:
"Lão Phùng tên kia là cố ý".
Chẳng lẽ vết thương của Phùng đại gia...
Hắn cũng nhìn sang.
"Hắc ~ cái gì cố ý? Rõ ràng là ngươi nghĩ hạ tử thủ a! Ta tay lão chân
lão, bảo dưỡng tuổi thọ lâu như vậy, đánh không lại ngươi cũng là đúng."
Phùng đại gia nói đến đáng thương, nhưng mà một thân cơ bắp hợp với
lời này...
Thực sự không xứng a!
Tên nam tử kia hiển nhiên cũng nghĩ như vậy, biểu tình hắn nhìn Phùng
đại gia thoạt nhìn càng tức giận hơn.
"Được rồi được rồi, ngươi kế tiếp rốt cuộc làm sao cũng không phải
chúng ta định đoạt, cụ thể còn phải xem kết quả thẩm lí và phán quyết,
chúng ta trước tiên sẽ đưa ngươi đi địa phương ngươi nên đi, sau đó có
thể gặp lại hay không, vậy còn phải xem duyên phận." Vương cục trưởng
cười híp mắt nói.
"Để ta xem, A Mỹ A Hoa A Hải các ngươi có thể về trước, chắc mệt lắm
rồi đi, lão Phùng ngươi phải cùng chúng ta đi, A Uyên cháu đi theo, A
Bạch... cháu cũng cùng đi." Vương cục trưởng nói, ánh mắt ý vị thâm
trường nhìn Thâm Bạch.
Những người khác có thể không phát giác, nhưng mà Vương cục trưởng
lại nhất thanh nhị sở: Vừa khi hắn bắt tên nam nhân kia, Thâm Bạch xuất
thủ giúp một tay.
Đó là một loại năng lực cùng loại cầm tù, đem phương hướng đối
phương muốn chạy toàn bộ phong kín, mặc dù không có cái này hỗ trợ
hắn vẫn bắt được nam tử, bất quá có thể tóm nhanh như vậy, Thâm Bạch
quả thực còn là giúp một tay.

Khi bọn hắn đi ra bên ngoài, hành khách dùng cơm vẫn chưa tỉnh hồn,
đoàn người đều bị hoảng sợ, bất quá nhìn kỹ, trên mặt rất nhiều người
còn mơ hồ có vẻ hưng phấn.
"Nhà hàng này thật sự quá tuyệt vời! Lúc sóng gió đập qua bao phủ, ta
quả thực sắp bị hù chết không sai, thế nhưng sau đó quả thực chính là thế
giới đáy biển a! Thủy tinh không vỡ! Còn thấy được thật nhiều hải ngư
bình thường không thấy được! tràng diện... thật sự chấn động a!"
"Sóng gió lợi hại như vậy đều chống được, vạn nhất gặp phải cái gì tai
nạn phải nghĩ biện pháp chạy qua bên này ni!"
...
...
Không nghĩ tới sao? Trải qua chuyện này, nhà hàng nhà Thâm Bạch tựa
hồ danh khí sẽ lớn hơn?
Vương cục trưởng cười ha hả ngồi trên xe Thâm phụ cung cấp, không có
hệ thống sử dụng lái tự động, nên Lâm Uyên phụ trách lái xe → Vương
cục trưởng không thích hệ thống lái tự động.
Lâm Uyên ngồi ghế điều khiển, Thâm Bạch ngồi vị trí kế bên ghế lái,
nam nhân trẻ tuổi vừa bị bắt ngồi ghế trung gian phía sau, bên trái hắn là
Phùng đại gia, bên phải là Vương cục trưởng, hai vị tôn đại thần một tả
một hữu kẹp lấy hắn, nhìn ra được đối phương ngồi rất ngộp.
Bất quá hiện nay vây khốn đối phương không phải Vương cục trưởng,
cũng không phải Phùng đại gia, mà là Thâm Bạch.
Trước khi lên xe, Vương cục trưởng kéo lại Thâm Bạch đang muốn lên
xe: "Thử dùng lồng sắt của cháu vây khốn hắn xem."
Thâm Bạch nhìn hắn một cái: "Đó không phải lồng sắt, là hồ cá."
Vương cục trưởng mặt không đổi sắc, tiếp tục cười tủm tỉm: "Hảo, dùng
hồ cá của cháu vây khốn hắn."
Vì vậy, từ khi lên xe bắt đầu, Thâm Bạch đã đem cả chiếc xe biến thành

một hồ cá to lớn, dịch thể bên trong mô phỏng theo năng lực Vương cục
trưởng toàn bộ làm thành giao chất, hiện tại bọn họ tương đương với
ngồi trong một chiếc xe trang bị đầy đủ nhựa cao su có rèm che.
Loại cảm giác này, đại khái chỉ có Cá khô nhi sẽ cảm thấy thoải mái đi?
Thấy được hư hư thực thực ba ba làm ra hồ cá mới, Cá khô nhi lại lén lút
bơi ra.
Trong hồ cá mới nước sềnh sệch như nhựa cao su cũng không quan hệ,
nó vẫn bơi tự tại giống thường ngày.
"Thật đáng yêu a ~"
Đưa ngón tay ra sờ sờ đầu Cá khô nhi, Vương cục trưởng cười.
Dọc theo đường đi, bọn họ chỉ nói một câu này.
Phùng đại gia như hơi mệt một chút, Vương cục trưởng nhìn Cá khô nhi,
Lâm Uyên chăm chú lái xe, tên nam tử trẻ tuổi nhìn như bất động thanh
sắc trên thực tế một mực tìm cơ hội chạy trốn, còn Thâm Bạch thì vẫn
đối với kháng hắn.
Mồ hôi lạnh tinh tế dầy đặc xuất hiện trên trán hắn.
Sau cùng, tên nam tử kia rốt cục sắp phá tan hồ cá Thâm Bạch xông ra,
Lâm Uyên bỗng nhiên nói một câu:
"Đến rồi."
Xe vững vàng dừng lại, Vương cục trưởng đưa tay lần nữa đắp lên vai
nam tử:
"Được rồi, tất cả mọi người cực khổ."
Nơi bọn họ đến là tổng thự cảnh sát Ửu Kim thị, phụ trách tiếp đón là
Chương Phong, Minh Viễn còn có hai nam tử khác Lâm Uyên bọn họ
chưa thấy qua.
"Được rồi, chúng ta hữu duyên tái kiến nhé."

Cuối cùng nhìn thoáng qua tên nam tử, Vương cục trưởng cười ha hả gật
đầu với những người khác, lập tức nghênh ngang ly khai.
"Lỗ Xuyến Lỗ Xuyến ~ nơi này có địa phương Lỗ Xuyến ( ăn đồ nướng)
không? A Bạch!"
Vừa ly khai, Phùng đại gia lập tức đại hống đại khiếu nói.
"Người vừa bị thương, không thích hợp uống rượu, chúng ta trước tiên đi
bệnh viện."
Nhăn lại mi, Lâm Uyên trực tiếp giúp hắn làm chủ.
Mặc kệ Phùng đại gia tái không vui, bọn họ vẫn trực tiếp lái qua y viện
gần nhất.
Lúc đến nơi, không cần Lâm Uyên phân phó, Thâm Bạch trực tiếp cười
hì hì lôi kéo Phùng đại gia đi đăng ký, lưu lại Lâm Uyên và Vương cục
trưởng, chỉ dư hai người bọn họ, Lâm Uyên rốt cục hướng thủ trưởng
mình hỏi sự nghi ngờ của hắn.
"Rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?"
Vương cục trưởng vẫn đang cười híp mắt nhìn hắn:
"Rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, A Uyên, trong lòng cậu kỳ thực đã loáng
thoáng có một đường nét không phải sao?"
"Sơn Hải trấn là một ngục giam, cư dân trên trấn cơ bản ngoại trừ cảnh
ngục thì chính là nhân viên phục hình, chỉ đơn giản như vậy."
Nghe được đáp án xác thực từ miệng Vương cục trưởng, Lâm Uyên vẫn
là trầm mặc.
"Phùng đại gia là..."
"Liên hoàn đạo tặc, cướp đoạt, giết người vô số."
"A Hải bà bà..."

"Sát thủ."
"A Hoa bà bà..."
"Diễn viên, ca sĩ, sát hại người trong cả một hội diễn xướng."
Lâm Uyên lại trầm mặc một hồi, sau đó hỏi tiếp một cái tên: " Bà ngoại
ni..."
"Thợ săn tiền thưởng, cảnh ngục đặc biệt được ta đặc biệt mời đón."
Không biết vì sao, Lâm Uyên cảm giác thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng mà chỉ là thở phào một hơi, nghĩ đến thân phận chân thật của lão
nhân nhìn mình lớn lên lại là như vậy, hắn tiếp tục nhăn mi.
"Đừng cứ nhăn mãi, tuổi quá trẻ, tần suất nhíu mi còn nhiều hơn ta, bây
giờ tuổi cậu còn trẻ, tập sửa vẫn không muộn, đợi tới khi mặt thêm nếp
nhăn, sẽ như ta vậy, cười híp mắt thế nào đều cải thiện không được nếp
nhăn giữa chân mày a ~ "
Vương cục trưởng cười híp mắt nói với hắn.
"Vậy bọn họ..."
Rốt cuộc là người tốt hay là ác nhân?
"Dùng trái tim của cậu phán đoán, nghĩ bọn họ là người tốt bọn họ chính
là người tốt, nghĩ bọn họ là ác nhân bọn họ chính là ác nhân."
"Không có người nào sinh ra đã là ác nhân, cũng không có quy định gì
nói một ác nhân vĩnh viễn vô pháp trở thành người tốt."
"Chỉ nhìn một cách đơn thuần kinh lịch mà thôi."
"Được rồi, ta có đồng thời phát biểu trên《 Sơn Hải trấn nhật báo 》 về
tính biện luận của người tốt và ác nhân, lúc rảnh rỗi cậu có thể đọc thử."
Lâm uyên:... Ly khai thôn trấn đã lâu, hắn hầu như đã quên cục trưởng là

một người cuồng đóng góp, hầu như nhận thầu một phần ba bài báo nhỏ
trên trấn.
"Bất quá, mọi người lần này tới, không phải đơn thuần thăm người thân
đơn giản như vậy đi?"
Không quấn quýt lâu lắm vấn đề người tốt người xấu, Lâm Uyên lần thứ
hai nhìn Vương cục trưởng.
"Kỳ thực chúng ta là vì Thâm Bạch mà đến."
Lúc này đây, Vương cục trưởng không hề tách ra vấn đề của hắn, thẳng
thắn đáp.
"..."
Nhớ đến một màn bọn họ vào cửa kia, Lâm Uyên nghĩ, quả nhiên không
phải ngẫu nhiên.
"Năng lực của Thâm Bạch tiến triển quá nhanh, không chỉ đưa tới cảnh
sát chú ý, đồng thời cũng làm cho ma vật cùng với người có dị năng cao
cấp các vùng trên thế giới này chú ý."
Vương cục trưởng nghiêm mặt nói.
"Người vừa nãy chính là một trong số đó."
"Mà tất cả ma vật và người có dị năng cao cấp, chỉ cần có trị năng lượng
đạt tới trình độ nhất định, toàn bộ đều phải ở dưới sự theo dõi của chúng
ta, người kia không ngoại lệ, Thâm Bạch cũng không ngoại lệ."
"Trước khi Thâm Bạch chính thức trở thành cao giao ma vật chịu cảnh
sát quản chế, ta tới nói cho bọn hắn biết, Thâm Bạch không cần bọn họ
quản chế, bởi vì —— "
Vương cục trưởng nói, đôi mắt vẫn cười híp bỗng nhiên mở ra, ngẩng
đầu nhìn Lâm Uyên, mắt sáng như đuốc: "Bởi vì bên cạnh hắn đã có
người quản chế là cậu."
Ngay sau đó, Vương cục trưởng lại khôi phục tươi cười:

"A Uyên, kỳ thực cậu không đi tham gia thi cảnh sát cũng không có quan
hệ gì."
"Bởi vì cậu sớm đã ở trong ngành tất cả cảnh sát muốn tiến vào nhất."
"Một trong ba thủ hạ lệ thuộc cục trưởng Cảnh ngục ti Tinh cảnh xu, cậu
đã đứng trên khởi điểm cao nhất của con đường cảnh sát."
------oOo------

Chương 252
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Trong hệ thống cảnh sát sở dĩ chỉ có tài liệu tương quan cậu là trị an
quan, là bởi vì hệ thống Cảnh ngục ti là một hệ thống khác, cảnh sát bình
thường không có quyền kiểm tra."
"Bất quá đi cảnh sát trường học bồi dưỡng cũng không sai, ta luôn luôn
nghĩ phải cùng ngoại giới bù đắp lẫn nhau."
Vương cục trưởng cười tủm tỉm, nói ra từng cái đáp án vấn đề mà Lâm
Uyên trước hoàn toàn không nghĩ tới cũng không nghĩ ra.
"Những điều đó... tôi vốn hoàn toàn không biết." Khẽ cau mày, Lâm
Uyên ngoại trừ những lời này, thực sự không biết nói cái gì cho phải:
"Trước ở trên trấn, tôi hoàn toàn không ý thức đến trên trấn có chỗ nào
không đúng, người trong mắt tôi cũng rất bình thường..."
Vương cục trưởng lại mỉm cười: "Bởi vì, đối với cậu mà nói, những điều
đó nguyên bổn chính là hằng ngày."
Lời này phảng phất rất phổ thông, phảng phất ý vị thâm trường, nhìn
Vương cục trưởng, Lâm Uyên thật lâu không lên tiếng.
"Thế nhưng... Năng lực của tôi rất phổ thông, đến bây giờ tôi cũng
không biết năng lực của mình có chỗ gì đặc thù." Lâm Uyên nhìn Cá khô
nhi bên cạnh: "Lựa chọn người như tôi vậy, ngài thật không có chọn lầm

người sao?"
Hắn khốn hoặc nói.
Nhún nhún vai, Vương cục trưởng chống tay: "Chúng ta là Cảnh ngục ti
a, có thể quản nhân viên phục hình chính là cảnh ngục tốt, cậu xem, thời
gian cậu ở trên trấn, đều nhất phái hòa bình, cậu rõ ràng mỗi người sở
thích, hơi có bất bình cãi vã, chỉ cần cậu ra ngựa liền có thể lập tức gió
êm sóng lặng, ai còn có thể nói cậu không phải cảnh ngục tốt ni? Không
thấy được khảo hạch của cậu hàng năm đều là ưu tú sao?"
Lâm Uyên: Tôi là thật không biết mình là cảnh ngục.
"Tiểu Sơn và Từ Nhiên bọn họ... Biết không?" Lâm Uyên nhớ lại một
vấn đề.
"Ha hả, Tiểu Sơn là nhân tài ưu tú từ ngoại giới chọn tới, còn Từ Nhiên
là người địa phương, tuy rằng hiện nay khả năng còn không biết rõ tình
hình, bất quá cũng là một cảnh ngục phi thường ưu tú, sau cậu, đi làm
nhiều nhất chính là cậu ta, tuy rằng bình thường bị cư dân trên trấn trêu
đùa, bất quá cậu ta cũng có phương thức của riêng mình."
Nói đến đây, Vương cục trưởng chỉ một ngón tay, biểu tình muốn trộm
nói kêu Lâm Uyên lại gần, đợi được Lâm Uyên qua mới thần bí nói:
"Cậu ta hiện tại đang tổ chức nhảy quảng trường mỗi ngày cho cư dân
trên trấn, còn dự định tổ chức đại hội thi nhảy quảng trường, bầu không
khí văn nghệ bây giờ trên trấn có thể nói tương đối khá ni ~ "
Lâm Uyên:...
Từ Nhiên như vậy... Lâm Uyên có điểm không tưởng tượng nổi năng lực
của hắn sẽ là dạng gì, bất quá Tiểu Sơn ma...
Hắn nhớ mang máng Tiểu Sơn phơi cá đặc biệt hảo, dễ khô hơn những
người khác.
Trước hắn cho rằng chỉ là Tiểu Sơn trở mặt cá tỉ mỉ hơn người ta, hiện tại
xem ra... Không chừng đó chính là năng lực cũng nói không chừng.
"Cậu đều đã biết, như vậy kế tiếp ta cũng có thể đưa thứ này cho cậu,

phương tiện có thể tùy thời tuần tra hồ sơ nhân viên phục hình cùng các
tin tức khác."
Nói, Vương cục trưởng đã đem một quyển sách rách rưới đưa cho Lâm
Uyên: "Hảo hảo bảo quản, nếu thuận tiện thì chỉnh lý một phần hồ sơ
điện tử cho ta, đồ chơi này vẫn ở chỗ của ta, ta lại không thích dùng máy
vi tính, vẫn lấy tay viết, càng ngày càng dầy, liền càng ngày càng không
muốn chỉnh lý, đang phát sầu ni ~ "
"Phải rồi, Thâm Bạch không phải rất am hiểu dùng máy tính sao? Cậu
lười làm thì để cậu ta làm cũng được!"
Lâm Uyên: "Có thể chứ?"
"Không có gì không thể, dù sao tiểu tử kia thông minh, ta nói với cậu
những điều này, cậu ta chắc đoán thì có thể đoán thất thất bát bát."
"Huống chi ——" Vương cục trưởng chỉ chỉ quyển vở rách kia: "Phía
trên cũng có tên của hắn."
Thâm Bạch mang Phùng đại gia đã đánh xong châm trở về, sau đó bọn
họ tiễn Vương cục trưởng và Phùng đại gia trực tiếp đưa đến tinh không
tửu điếm, mới lái về nhà Thâm Bạch.
Thâm Bạch đi pha trà, Lâm Uyên ngồi trong phòng khách, bối cơ đĩnh
trực, lật ra trang đầu quyển sổ cũ nát.
Nếu Vương cục trưởng nói đừng lo, hắn đơn giản ở trên xe đem lời
Vương cục trưởng tự nhủ nói một lần với Thâm Bạch.
↑
Thâm Bạch cũng đem biểu hiện khoa trương của Phùng đại gia nói với
hắn.
Cùng với, lúc biết Sơn Hải trấn là ngục giam, hắn phản ứng đầu tiên là:
"Trời ạ! Em đem gia gia em tống vào ngục a!"
Lâm Uyên:...

"Không cần mã hóa sao? Đây cũng là hồ sơ phạm nhân đi?" Bưng hai
chén trà, Thâm Bạch đưa một ly trà cho Lâm Uyên.
"Là nhân viên phục hình." Lâm Uyên sửa cách hắn nói.
"Hảo ~" Thâm Bạch vội vã giơ hai tay ý bảo chính mình nói sai.
"Không cần, chữ cục trưởng hẳn là ngoại trừ tôi ra không ai đọc được."
Lâm Uyên nói, ý bảo Thâm Bạch nhìn trang hồ sơ thứ nhất.
Thâm Bạch:... Quả nhiên một chữ xem không hiểu!
Không quấy rầy hắn, Thâm Bạch mở máy vi tính ra bắt đầu làm chuyện
của mình, còn Lâm Uyên thì ngồi ngay ngắn trên ghế sa lon, từng trang
từng trang liếc nhìn hồ sơ cơ mật trong tay.
Từng cái tên quen thuộc kèm theo ảnh chụp lúc bọn họ vào tù xuất hiện
trước mắt hắn.
Tên chữ đều là tên đầy đủ, cùng cách gọi vô cùng thân thiết bình thường
không quá như nhau, có chút mới lạ;
Ảnh được chụp trước bối cảnh tường thống nhất, biểu tình người chụp
hoặc băng lãnh hoặc chết lặng hoặc dữ tợn hoặc bừa bãi, không có biểu
tình nào Lâm Uyên quen thuộc, càng thêm mới lạ.
Mặt trên còn có nguyên nhân bỏ tù bọn họ.
Trên cơ bản đều là trọng tội không thể xá.
Nhưng mà, từ trang A Hoa bà bà bắt đầu, trên trang bỗng nhiên xuất hiện
một loại chữ viết khác.
Hoàn toàn bất đồng với chữ như gà bới của Vương cục trưởng, tuy rằng
cũng không thể nói là dễ nhìn, bất quá rõ ràng hợp quy tắc hơn rất nhiều.
Hắn ở chỗ trống trang bìa chỉnh tề viết lên bối cảnh điều tra cùng với
nguyên nhân phạm tội.

Tỷ như trang của A Hoa bà bà:
Thân là vũ khí bí mật công ty trù tính, Elise nữ sĩ ( A Hoa bà bà đại
danh), từ ba tuổi đã bị công ty thu dưỡng, nghe nói là bé gái mồ côi phụ
mẫu đều mất.
Từ ba tuổi, nàng không còn được sống một cuộc sống của người bình
thường, mỗi ngày đối mặt vĩnh viễn chỉ có người đại diện (dưỡng mẫu),
còn có các loại giáo sư tài nghệ công ty phái tới.
Sinh hoạt của nàng trải qua như trong lồng tước.
Mối tình đầu của nàng chính là búp bê mỗi ngày chơi đùa, nhưng mà búp
bê cuối cùng bị mất tích.
14 tuổi năm ấy, nàng lần đầu tiên lên đài, một lần liền nổi tiếng, trở thành
tân tinh sáng chói nhất toàn bộ tinh, mỗi ngày thông cáo vô số, các loại
tân khúc chờ nàng tập luyện, không cần nàng chọn, bởi vì nàng không có
quyền chọn, huống chi tiếng nói của nàng điều kiện thực sự phi thường
tốt, bất luận ca khúc nào đều có thể khống chế.
18 tuổi năm ấy, nàng lây một loại bệnh độc phi thường hiếm thấy, cho dù
dưới điều kiện ngay lúc đó, loại vi khuẩn này cũng rất khó hoàn toàn trị
hết, bác sĩ chỉ có thể yêu cầu bọn họ ở giữa bảo lưu thanh âm và bảo lưu
năng lực sinh dục chọn một cái.
Công ty quản lý yêu cầu bác sĩ toàn lực bảo trụ thanh âm của nàng.
Không ai hỏi nàng, bởi vì nàng không có quyền lựa chọn.
Một năm kia, nàng trở thành dị năng giả, trở thành một người mắc chứng
bệnh hậm hực, đồng thời trở thành một nữ tính vô pháp có hài tử của
riêng mình.
Không ai quan tâm bệnh tình của nàng, cho dù bệnh tình của nàng đã đến
nông nỗi vô cùng nghiêm trọng, nàng bắt đầu xuất hiện khuynh hướng tự
huỷ nghiêm trọng, tự mình hại mình qua mấy lần, nhưng mà mỗi lần đều
là bị vội vội vàng vàng sửa xong, sau đó tiếp tục sử dụng.
Chỉ là bề ngoài bị sửa xong, vết thương nội tâm của nàng càng lúc càng

lớn.
Rốt cục, đến ngày nào đó.
Trong tràng diễn xướng hội, tập kết đại bộ phận công nhân công ty quản
lý, còn có toàn bộ bệnh hữu nàng quen biết trên trang Web nhân sĩ cấu
thành khuynh hướng tự huỷ nghiêm trọng.
Sau đó, nàng dùng tiếng ca như tử thần bắt đầu ngâm xướng một bài ma
khúc ——
Trận diễn xướng này kết quả cuối cùng ảnh hưởng cũng không lớn, công
ty quản lý có đại nhân vật vẫn hoạt động, không muốn mất cây rụng tiền
này, bọn họ tốn hao đại lượng nhân lực vật lực tài lực che giấu hậu quả, ý
đồ để Elise tiếp tục công tác cho bọn họ.
Nhưng mà cảnh sát xuất thủ, Vương cục trưởng bắt được Elise.
Nàng chậm rãi biến thành A Hoa bà bà.
"Ta trước ở bên ngoài, nhưng mà lòng ở ngục giam; ta hiện tại đang ở
ngục giam, lòng nhưng ở thiên đường." Cuối cùng, bút tích đó còn ghi
chép một câu A Hoa bà bà nói.
Bút tích như vậy còn xuất hiện ở trang bìa hồ sơ những nhân viên phục
hình khác, cũng không phải tất cả mọi người đều có, có thể là không
viết, cũng có thể là còn không có điều tra xong.
Sau đó, Lâm Uyên lật về sau, phát hiện một ít nhân viên phục hình kỳ
quái hơn, tỷ như Phùng Mông, tỷ như sát vách Triệu di, tỷ như... cuối
cùng xuất hiện - Thâm Bạch?!
Nhân viên phục hình dự bị: Thâm Bạch.
Mặt trên viết như vậy.
Phải rồi... Phùng Mông vì sao ở tại trấn? Chỉ bởi vì hắn là tôn tử Phùng
đại gia sao? Trước hắn không nghĩ nhiều lắm, song khi phát hiện tên
Phùng Mông xuất hiện trên quyển sổ, Lâm Uyên mới ý thức được còn có
một cái khả năng.

Phùng Mông căn bản cũng là nhân viên phục hình.
"Trực hệ thân thuộc ( người thân) của nhân viên phục hình có lực tương
tác ám vật chất trời sinh vừa vặn cực kỳ cao cùng với người có dị năng
cao cấp đều bị giam giữ, đây thực sự không hợp lý."
Sau đó, Lâm Uyên lại ở trên trang bìa Phùng Mông thấy được bút tích
kia.
Trong hình Phùng Mông nhỏ vô cùng, miệng còn đang ngậm núm vú cao
su.
Là nguyên nhân này sao? Năng lực quá lớn cũng trở thành phạm nhân bị
nhốt lại sao?
Phùng Mông như thế này, Thâm Bạch cũng là như thế phải không? Tuy
rằng hắn vẫn cảm thấy Sơn Hải trấn tốt, thế nhưng một khi biết nơi đó là
ngục giam, hắn ——
Sâu đậm nhăn mi lại, Lâm Uyên lật tiếp một tờ phía sau, hắn lật tới một
trang bìa bị xé bỏ, cùng với ——
Trang hồ sơ cha hắn.
Lúc thấy ảnh chụp, hắn kỳ dị nhớ lại mặt của đối phương, cũng nhớ lại
khi đối phương dạy hắn viết chữ lưu lại bút tích.
A... Bút tích trước hắn thấy...
Là bút tích của cha hắn.
------oOo------

Chương 253
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Quân Hành "
Đây là tên phụ thân Lâm Uyên.
Hắn có một khuôn mặt rất sạch sẽ chỉnh tề, cười hì hì, không thể nói rõ
có bao nhiêu suất, thế nhưng dáng tươi cười làm cho người ta nhìn rất
thoải mái rất thân thiết.
Tràn đầy ánh dương quang —— chính là người trước mắt.
Tội của hắn chỉ có một: Vượt ngục, cướp đi một nhân viên phục hình cấp
SSSSS duy nhất trong ngục, trong quá trình thương vong vô số.
Không biết vì sao, thấy hàng chữ "nhân viên phục hình cấp SSSSS",
Lâm Uyên trước tiên nghĩ tới trang bìa bị xé xuống lúc trước.
Có thể, bị xé đi chính là trang hồ sơ của nhân viên phục hình cấp 5S kia.
Toàn bộ hồ sơ lật xem qua một lần, Lâm Uyên đưa quyển vở cũ nát cho
Thâm Bạch.
Thâm Bạch bị hoảng sợ: "Cái kia... Em có thể xem? Đây không phải là
cơ mật sao?"
"Cục trưởng nói không có gì không thể để cho cậu xem, bất quá cũng
không phải xem không, ông ấy muốn cậu đưa nội dung trên đó biến
thành bản điện tử." Lâm Uyên nói.
"Cái kia... Bảo chứng hoàn thành nhiệm vụ! Em sẽ chỉnh lý phần hồ sơ
này thành hồ sơ có thể sử dụng các loại phương thức kiểm tra mau lẹ!
Hơn nữa bảo chứng mã hóa đến ngoại trừ nhân viên chỉ định ai cũng
không thể đánh cắp!" Thâm Bạch kích động đáp ứng.
Gật đầu, Lâm Uyên lập tức rơi vào trầm tư.
Bị lưu lại Thâm Bạch trước tiên trợn tròn mắt: Chữ của Vương cục
trưởng... Bản thân nó chính là mật mã tốt nhất a! Nhìn, xem không hiểu
a!
Nhưng mà thấy Lâm Uyên hình dạng thận trọng suy tính, hắn cũng

nghiêm chỉnh thỉnh Lâm Uyên đọc cho hắn nghe, chỉ có thể cố sức tự
phá giải, sau đó rất nhanh hắn liền thấy được nét chữ kia, dù sao đối với
người bình thường mà nói, giữa đống chữ như gà bới, thì độ phân biệt
của nét chữ kia thực sự quá cao!
Cứ như vậy một bên nhìn một bên đoán, bằng vào khoa học cơ sở thâm
hậu cùng với bản lĩnh mỹ thuật, Thâm Bạch cư nhiên đã đem chữ phá
của Vương cục trưởng giải độc thất thất bát bát, chật vật lật tới vài tờ
cuối cùng, thấy tên và ảnh chân chung mình, hắn ngẩn người, bất quá
cũng không nghĩ gì, sau đó, hắn lật đến trang cuối cùng, ghi lại tờ hồ sơ
phụ thân Lâm Uyên.
"Đó là ba ba tôi." Ngay khi hắn "Phá giải" trang hồ sơ cuối cùng, thanh
âm Lâm Uyên bỗng nhiên truyền đến từ bên cạnh.
Hắn cuối cùng từ trong trầm tư thanh tỉnh lại.
"Ai? Em đang suy nghĩ Hắn là ai vậy ni... Dù sao em không có ở trên
trấn gặp qua..." Thâm Bạch nói.
Người chỉ cần gặp qua một lần liền không quên được, tuy rằng chỉ ở
ngay trên trấn một đoạn thời gian ngắn, nhưng hắn cũng đã toàn bộ nhớ
kỹ người ở đó.
"Vậy trang xé đi..." Thâm Bạch thử nhìn về phía Lâm Uyên.
Lâm Uyên: "Chắc là mẹ tôi."
Hít một hơi thật sâu lại thở ra, vai hắn sụp xuống: "Dù sao, tổng hợp lại
tình huống trên trấn, người duy nhất nên tồn tại lại không có ở đây, cũng
chỉ có nàng."
Bà ngoại ở trấn, ba ba ở trấn, hắn cũng ở trấn, vô luận là từ tình lý bắt
đầu nghĩ hay từ góc độ lý tính suy đoán, người mẹ sinh hắn cũng ở tại
trấn, mà "Ở tại trấn" = "Bị tù" hoặc "Có chức vụ", Lâm Uyên không có
trong nhân viên "Có chức vụ" thấy qua mẫu thân của mình, nghĩ như
vậy, đối phương sợ rằng chỉ có thể là phạm nhân.
Còn là nhân viên phục hình cấp SSSSS.

"Trước kia chỉ nghĩ phụ thân tôi có thể là phạm nhân cực hung ác, hiện
tại không nghĩ tới cả mẫu thân cũng vậy, hơn nữa cấp bậc càng cao hơn."
Lâm Uyên nói, nắm tóc.
Lâm phụ cấp bậc là SSS... Mà thôi.
Lâm Uyên đang muốn theo thói quen nhíu, một ngón tay đã đè xuống mi
tâm của hắn —— là Thâm Bạch.
"A Uyên, đừng cau mày, anh gần nhất số lần nhíu nhiều lắm."
"Còn có, sửa lại cách nói, là nhân viên phục hình không phải phạm
nhân."
Thâm Bạch lật ngón tay chỉ chính hắn: "Anh xem, em còn là nhân viên
phục hình dự bị đâu ~ nhưng mà em chuyện gì xấu cũng không có làm a
~"
"Nếu như chúng ta là giữa đường quen biết còn không tính hiểu rõ vậy
còn có Phùng lão sư, Phùng lão sư rất tốt a~ mọi người vừa cùng nhau
lớn lên, ông ấy có làm chuyện xấu gì hay không, anh luôn luôn rất rõ
ràng chứ?"
Vì để cho Lâm Uyên thả lỏng, Thâm Bạch đem sự tình mình trước vẫn
có chút chú ý đều lấy ra.
"Em xem ngục giam đó không chừng có một cái nguyên tắc, cũng không
phải chỉ có người làm chuyện sai lầm mới bị giam vào, năng lượng quá
cao, vượt lên trước một điểm giới hạn nguy hiểm bị phán định cũng sẽ bị
yêu cầu giam giữ." Thâm Bạch nói ra suy đoán của mình.
Gật đầu, Lâm Uyên nói: "Xem ra là như vậy."
Hắn nói không được tâm tình của mình bây giờ là cái gì, bất quá lại đang
suy đoán tâm tình của người hắn nên gọi phụ thân sau khi biết hết thảy.
Phẫn nộ? Nghĩ bất bình?
Có thể hẳn đều có đi?

Tính tình đối phương cùng tính tình mình hoàn toàn khác nhau, từ
chuyện làm nhiều điều tra như vậy, lại ở trên hồ sơ viết nhiều ghi chú thì
có thể biết, nếu như là hắn... dù đã biết, hẳn cái gì cũng sẽ không viết.
"Bất quá A Uyên a ~ mẹ anh là ai... lẽ nào cho tới bây giờ anh không có
hỏi qua bà ngoại sao? Em nghĩ A Mỹ bà ngoại không giống như một
người sẽ đối với anh giấu giếm." Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên.
Lâm Uyên lắc đầu: "Chưa từng có."
Dừng lại chốc lát, hắn lại bổ sung: "Tôi cũng không có hỏi qua nàng
chuyện của phụ thân."
Thâm Bạch:...
"Thật kỳ quái sao?" Quay đầu chống lại đường nhìn Thâm Bạch, Lâm
Uyên rốt cục hỏi một vấn đề: "Đối một việc không có ngọn nguồn, lúc
đó ở trên trấn lần đầu tiên ý thức được ám vật chất tồn tại, tôi cũng
không hỏi bất luận người nào, chỉ là yên lặng bên cạnh quan sát, như
vậy... thật kỳ quái sao? Có thể hay không... Rất không thích hợp làm
cảnh sát?"
Càng về sau, hắn càng cảm giác mình và cảnh sát mọi việc đều tìm căn
nguyên ngọn nguồn trên TV hoàn toàn khác nhau, cũng cùng... Phụ thân
bất đồng, tuy rằng hắn đối với đối phương ấn tượng đã không sâu, nhưng
mà đi qua lý giải có hạn, hắn suy đoán đối phương năm đó vào lúc phát
hiện chân tướng của Sơn Hải trấn, nhất định đã tra rõ qua rất nhiều
chuyện.
Cùng hắn - hoàn toàn không có ý định can thiệp chuyện này hoàn toàn
bất đồng.
"Không, em ngược lại nghĩ anh như vậy tính cách rất tốt." Khó có được
Lâm Uyên giống như tiết lộ tâm tình ra ngoài, Thâm Bạch biết lúc này
mình phải nói cái gì đó: "Ít nhất, nếu như anh không phải tính cách đó,
chúng ta hẳn là vô pháp trở thành quan hệ như hiện tại."
Đây là đại lời nói thật.
Thông minh lại mẫn cảm, Thâm Bạch không cho là mình sẽ tiếp thu một

vị bằng hữu cảnh sát sẽ đánh vỡ lớp sa oa đến tận cùng.
An tĩnh, trầm ổn, sức quan sát siêu quần, có thể ở trước tiên phát hiện dị
động nhưng cũng không xung động lộ ra, mà là thông qua quan sát phán
đoán cả chuyện từ đầu đến cuối, đây là cách làm A Uyên, cũng là xử thế
chi đạo của hắn.
Hắn cũng sẽ không đi qua một việc, hai chuyện giản đơn phán định đối
phương "Thiện" và "Ác", mà nguyện ý cấp đối phương thời gian, từ góc
độ lâu dài tiến hành phán đoán.
Có tinh thần trọng nghĩa, trong lòng càng có một thước đo, sẽ không dễ
dàng lung lay, vĩnh viễn đứng ở góc độ người đứng xem, có thể nói...
"Là nhân tài cảnh ngục trời sinh."
"Em nghĩ A Uyên anh là nhân tài cảnh ngục trời sinh." Thâm Bạch bỗng
nhiên lên tiếng.
"Đối với người đã bị thẩm lí và phán quyết qua, anh có thể sử dụng ánh
nhìn bình đẳng với bọn họ, sẽ không dùng ấn tượng trước kia định nghĩa
người kia, em đột nhiên cảm giác được Vương cục trưởng rất thật tinh
mắt a!"
Không chừng A Uyên là người nối nghiệp Vương cục trưởng đã sớm
tuyển định, cho nên mới đem anh ấy đặt bên cạnh mình chậm rãi bồi
dưỡng, tùy ý tính cách sinh thành, sau đó cho anh ấy không gian lớn hơn,
để anh ấy dùng quy luật ngoại giới kiểm tra cách làm của mình có thể
vẫn như cũ áp dụng hay không, kiểm tra xem bản thân mình liệu có lung
lay hay không, sau đó chờ anh ấy trở về hoặc là...
Không trở lại nữa?
Mà không chừng ba ba Lâm Uyên - hay nói là một đối tượng Vương cục
trưởng bồi dưỡng, sau đó... Cũng không trở về nữa?
Đây là linh quang chợt hiện trong đầu Thâm Bạch.
Sau đó hắn đối mặt đôi mắt thâm thuý của Lâm Uyên.

"Cảm tạ, tuy rằng tôi không biết mình liệu có phải chân tướng tốt như
cậu nói không, bất quá vẫn cám ơn cậu."
Cám ơn cậu nguyện ý dùng ánh mắt thiện ý như vậy đối đãi tôi.
Lâm Uyên thầm nghĩ.
------oOo------

Chương 254
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tiêu hai giờ, Thâm Bạch đã đem quyển sổ cầm trong tay chỉnh lý thành
bản điện tử, mặt biên ngắn gọn, thập phần phương tiện người lớn tuổi sử
dụng, trừ đó ra, mã hóa công năng càng thiết trí phi thường tốt.
Hắn làm hai phiên bản, ngoài phiên bản cũ, phiên bản kia toàn bộ sử
dụng ảnh chụp mới, toàn bộ ảnh chụp đổi thành ảnh được lưu trong điện
thoại lúc hắn ở Sơn Hải trấn cùng chụp với Lâm Uyên.
Hình của hắn cũng thay đổi, tấm trước kia tuy rằng cũng rất tuấn tú (hắn
thế nào chụp cũng đều suất), bất quá không biết có phải hay không là
cùng ảnh chụp những người khác phong cách thống nhất, tấm hình kia
nhìn rất là tối tăm, luôn cảm thấy có điểm không giống người tốt.
Nhìn đang mỹ tư tư lật qua lật lại hồ sơ - Thâm Bạch, Lâm Uyên luôn
cảm thấy hắn là vì thay ảnh chụp của mình mới cố ý làm bản thứ hai đem
ảnh chụp những người khác toàn bộ đổi...
Bất quá mặc kệ bởi vì nguyên nhân gì, bản hồ sơ thứ hai nhìn hoàn toàn
không giống một quyển "Hồ sơ nhân viên phục hình", quên văn tự, trái
lại càng giống như một quyển "Sách cư dân Sơn Hải trấn".
Phải rồi, ngoại trừ ảnh chụp biến động, bộ phận văn tự bản thứ nhất
Thâm Bạch hoàn toàn sử dụng là chữ viết tay của Vương cục trưởng, còn
bản thứ hai lại đem hai loại văn tự hợp làm một.
Vương cục trưởng đối Thâm Bạch sửa sang lại hồ sơ điện tử phi thường

hài lòng, hắn chỉ nhận bản thứ hai, nhận lấy thời gian còn cười ha hả nói:
"Ta nghĩ phiên bản mới này nhìn tương đối có giá trị tham khảo, ảnh
chụp phiên bản trước nhìn cũng không như bản thân bọn họ, vạn nhất
vượt ngục, ta lấy những tấm hình kia đi bắt người, tám phần mười một
người đều trảo không trở lại ~ "
Lâm Uyên:... ; Thâm Bạch:...
Có thể lấy những điều này làm trò đùa nói ra, đại khái cũng liền một
mình Vương cục trưởng.
Mà nhóm "Bản gốc" trên hồ sơ → A Hải bà bà, còn có Phùng đại gia,
đang nhất tề ngồi bên cạnh bàn ăn, chuyện không liên quan mình nên ăn
ăn, uống uống, chỉ có A Hoa bà bà bớt thời giờ ngẩng đầu bổ sung một
câu: "Ta nghĩ A Bạch chọn cho ta tấm hình này không sai, tốt hơn rất
nhiều."
Thâm Bạch: Thì ra mọi người đều đã xem qua quyển sổ này sao?! Thảo
nào Vương cục trưởng nói không ngại ta xem!!!
Uổng công hắn, uổng công hắn còn tưởng rằng Vương cục trưởng đối
với hắn có ý tứ, muốn chiêu an, không! Chiêu hắn làm cảnh sát dự bị
Sơn Hải trấn ni ~
Ngực nghĩ như vậy, Thâm Bạch quai hàm đều gồ cả lên!
Bọn họ hiện tại đang ở nhà ăn số 1 của Ửu Kim học viện, Phùng đại gia
muốn tham quan hoàn cảnh công tác của cháu trai, nhưng bị tôn tử cự
tuyệt, lúc này mới lắp bắp tìm tới Thâm Bạch, còn có thể làm sao ni?
Thâm Bạch lại khất một ngày khóa.
Lâm Uyên thì nghĩ hắn khất khóa một ngày cũng không sao, tự biết đầu
óc của mình không có tốt như Thâm Bạch, sáng sớm hôm nay hắn phải
đi sát vách cảnh sát trường học đi học, nên ngày hôm nay do Thâm Bạch
mang một đám lão bằng hữu thân mến tiến hành một ngày đi dạo Ửu
Kim học viện ~
Nhóm lão nhân gia thức dậy sớm, hơn bảy giờ đã vẻ mặt mong đợi tới
nhà Thâm Bạch chờ, cố ý không ăn điểm tâm, điểm tâm sẽ ăn ở Ửu Kim
học viện, có thể nói ở học viện to lớn bên trong Ửu Kim đi dạo nửa vườn

trường, vừa vặn đi tới nhà ăn số 1 liền ăn cơm trưa.
Thâm Bạch an bài vừa vặn, bây giờ còn chưa đến giờ dạy học, người
trong phòng ăn không nhiều lắm, chỗ bọn họ vừa dựa gần cửa sổ, quang
cảnh hảo lại bí mật, đám Vương cục trưởng vừa nhìn vừa nhàn hạ, sau
khi ăn xong miếng cơm cuối cùng trong mâm, Thâm Bạch nhịn không
được than thở:
"Phùng gia gia, mọi người thật đúng là làm cháu sợ hết hồn."
Uống nước trái cây - Phùng đại gia: "Tiểu tử cháu quả nhiên có thể chịu,
đến bây giờ mới hỏi vấn đề này, không hỗ là bằng hữu A Uyên a ~ "
"Tiểu tử kia cũng có thể nhịn."
"..." Thâm Bạch liếc nhìn Phùng đại gia, sau đó hiếu kỳ hỏi: "Làm một
người đã xuất hiện trên hồ sơ, cháu muốn hỏi một chút, người nghĩ cuộc
sống bây giờ thế nào a?"
"Tốt, là cuộc sống tốt nhất." Ngoài dự đoán của mọi người, Phùng đại
gia trả lời dị thường chăm chú, trong tay đồ uống cái ly đều buông
xuống.
"Lúc bị nhốt vào ta còn tưởng rằng sẽ là địa phương nào đáng sợ, thành
thật mà nói, ta đã sớm làm tốt quyết định vượt ngục, ai biết lại là một...
Thâm sơn cùng cốc."
"Mặc dù là thâm sơn cùng cốc đi, cái gì cũng không có, bất quá có phong
cảnh tự nhiên rất tốt, cũng không có nhiều cai tù đáng ghét, ta liền trong
thời gian ngắn không có vượt ngục."
"Sau lại không bao lâu, ta ở Sơn Hải trấn tìm được lão bà, tuy rằng lão
bà đã chết, thế nhưng lưu cho ta hạ nhi tử, ta giống như nhi tử cùng nhau
sống nương tựa lẫn nhau, tái sau lại, nhi tử cũng mất, còn có tôn tử, cuộc
sống của ta trôi qua rất tốt!"
Phùng đại gia trả lời thản nhiên.
"Gia hoả này còn đặc phê cho tôn tử ta tư cách đi ra ngoài đi học đi làm,
nhìn tôn tử hôm nay sinh hoạt tốt, ta cũng liền không còn đòi hỏi hắn gì

nữa."
Hút nước trái cây, Thâm Bạch suy tính lượng tin tức trong đoạn văn này.
Chiếu theo lời Phùng đại gia...
Sơn Hải trấn - chỗ đỉnh cấp ngục giam đó chẳng lẽ ngay từ đầu chỉ là
phiến đất không người? Hay hoặc giả là thổ địa hoang vắng chỉ có cực
nhỏ người? Mà một nhóm nhân viên phục hình lấy Phùng đại gia làm đại
biểu... Còn lại là đi qua "Khai hoang"?
Nghĩ đến cũng phải, vị trí địa lý Sơn Hải trấn cực kỳ đặc thù, dựa theo
góc độ địa lý phân tích, nơi đó vốn phải là khí hậu cực đoan ác liệt cạnh
biển mới đúng, động một chút là biển gầm các loại thật lớn thiên tai, tới
bây giờ cũng không thích hợp nhân loại ở mới đúng, nhưng chính là
Phùng đại gia bọn họ nhóm người này, mới có thể ở cái loại địa phương
đó còn sống, đem Sơn Hải trấn kiến thiết thành nơi cực kỳ nghi cư?
Thâm Bạch nghĩ tới con cá lớn Lâm bà thả ra, nghĩ tới sóng lớn trước bị
ngăn trở, lại nghĩ tới phát thanh khẩn cấp khi ly khai Sơn Hải trấn cùng
với bình yên vô sự Sơn Hải trấn...
"Không sai, giống như cậu nghĩ, Sơn Hải trấn là do mọi người đồng tâm
hiệp lực mới kiến thiết thành như bây giờ, trước chỉ là một mảnh đất
hoang." Phảng phất đoán được Thâm Bạch đang suy nghĩ gì, Vương cục
trưởng bỗng nhiên lên tiếng.
"Bất quá ——" Hắn thoại phong nhất chuyển.
"Nơi đó ngược lại cũng không phải không có một bóng người."
"Xuất hiện trước nhất là A Mỹ nga ~ "
Hắn cười ha hả nói.
Cầm ly đồ uống Thâm Bạch sửng sốt, lại hút vài hơi nước trái cây, hắn
bỗng nhiên tựa như nhớ tới cái gì nhìn chung quanh: "Phải rồi, nói đến
Lâm bà, Lâm bà đâu rồi? Nàng ngày hôm nay thế nào không theo mọi
người cùng tới?"

Ý vị thâm trường nhìn hắn, Vương cục trưởng cười trả lời: "Nàng đi
thăm lại chốn xưa."
"Ách?" Sau đó, tùy ý Thâm Bạch như thế nào hỏi đi nữa, Vương cục
trưởng không nói thêm gì.
***
Lâm Uyên đang lên tiết, trước đó, Thâm Bạch vừa hỏi thăm qua Lâm bà
- A Mỹ, lúc này đang vẻ mặt đại gia dựa vào lưng ghế bên cạnh Lâm
Uyên.
Giữa hai người còn cách hai chỗ ngồi.
Tuy rằng cảnh sát ngày nay cũng có thể tự có hình xăm, bất quá sẽ xăm
khoa trương trên diện rộng thành như A Mỹ bà ngoại còn là ít, huống chi
người nơi này tuyệt đại đa số vẫn là học sinh, lại thêm khí thế quanh thân
A Mỹ bà ngoại bất đồng người khác, theo lý thuyết nàng nên phi thường
làm người khác chú ý.
Nhưng mà toàn bộ phòng học lại như không ai thấy nàng, không ai liếc
nhìn qua chỗ nàng đang ngồi.
Nàng giống như "Không tồn tại".
Đem tốc độ tự thân ám vật chất điều đến một trình độ vừa vặn khiến đại
bộ phận người nhìn không thấy, A Mỹ cứ như vậy quang minh chính đại
tới trong lớp thất thần.
Lâm Uyên nghiêm túc nhớ kỹ bút ký, giống như cũng xem bà ngoại
mình không ở, thật vất vả đợi được tan học, hắn lúc này mới để bút
xuống, mắt nhìn thẳng nói với bà ngoại:
"Bà tới làm cái gì? Ngày hôm nay không cùng A Hải bà bà bọn họ đi
tham quan Ửu Kim học viện sao?"
"Ngày hôm nay ta chỉ muốn tới xem một chút địa phương mình đã từng
trải qua tiết học."
"!" Lâm Uyên rốt cục tựa đầu chuyển hướng bà ngoại nhà mình, nhưng

mà A Mỹ lại không có quay đầu nhìn hắn, vẫn đang mắt nhìn phía trước,
đường nhìn tới hạn chẳng biết rơi ở địa phương nào.
"Bà đã từng học qua nơi này?" Lâm Uyên vẫn là Lâm Uyên, rất nhanh,
hắn tựa đầu quay lại, thanh âm bình tĩnh như thường ngày.
"Ừ, liền lên một năm, sau đó sinh mẹ ngươi, tái sau lại đương nhiên thôi
học."
"!!!" Lần nữa quay đầu sang chỗ khác, chân mày Lâm Uyên tiếp tục nhíu
lại.
------oOo------

Chương 255
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chẳng biết từ nơi nào móc ra một túi thực phẩm to tướng, mở đóng gói,
A Mỹ lấy ra một khối đồ ăn vặt từ bên trong, "Ba" một tiếng ném vào
miệng.
Bởi túi đồ vặt để lên bàn, nên những người khác đều có thể thấy được,
vài người ngồi hai hàng trước Lâm Uyên lúc đó còn nhìn thoáng qua
phía sau.
Thấy túi đồ ăn vặt màu sắc rực rỡ, nhìn nhìn lại người bên cạnh là Lâm
Uyên, mấy người đó đều lộ ra một bộ mặt bất khả tư nghị.
Bất quá bọn hắn rất nhanh liền quay đầu lại —— tiết khoá thứ hai bắt
đầu rồi.
Lâm bà không hề gì, lại từ nơi không biết lấy ra một lon bia, mắt dòm
nàng đang muốn mở, Lâm Uyên liền đoạt lại lon bia từ trong tay nàng.
"Đợi đã! Nơi đây là lớp học."
Nhún nhún vai, Lâm bà nói: "Vẫn là nghiêm túc đứng đắn như thế a, ai ~
Ngươi cùng ta, ba và mẹ ngươi cũng đều không giống a ~ "

Hai người Lâm Uyên chưa từng hỏi qua bị bà ngoại không chút lưu tâm
nói tới, Lâm Uyên nghĩ, đại khái trong lòng bà ngoại kỳ thực không để
bụng lắm, nhưng mà một giây kế tiếp, Lâm bà lại đoạt về lon bia trong
tay hắn, mở ra, uống một ngụm, sau đó nói: "Ngươi là một hài tử rất biết
quan tâm, làm khó nhiều năm như vậy đều chưa từng tìm ta hỏi qua bọn
họ, kỳ thực... Coi như là trốn tránh tâm lý đi, ta thật không biết nên nói
như thế nào hết thảy."
Sau đó nàng hướng Lâm Uyên vươn một chưởng: "Đừng hỏi ta chuyện
của mụ mụ ngươi lẫn ba ba ngươi, cái này ta chết cũng sẽ không nói."
Lâm Uyên:... Kỳ thực cháu cũng không có ý định hỏi.
"Bởi vì mang thai bỏ học, ta bắt đầu lo lắng chuyện công tác."
"Dù sao ta không cha không mẹ, không làm việc sẽ chết đói."
"Ngoại trừ thể lực hảo đặc biệt có thể uống, ta cũng không có tài năng
đặc biệt khác, trong thời gian ở tửu quán làm công vô ý quen biết lão bản
tiệm xăm hình trên lầu, nàng thu ta làm học đồ, liền để ta từ tửu quán
công tác, chuyên tâm ở tiệm xăm hình làm việc, thuận tiện..."
"Nuôi... Cái thai kia." Nói đến đây, Lâm bà nhíu mày một cái.
"Ta chưa từng mang thai qua, sư phụ cũng không có, hai chúng ta không
biết bình thường phụ nữ có thai là bộ dáng gì, cứ như vậy hồ đồ thông
thường sinh hoạt, lúc đó đại khái là tuổi còn quá trẻ đi, ngực vô ý thức
bài xích hài tử kia, ta lại không kiên nhẫn đi bệnh viện kiểm tra gì đó, cứ
như vậy tiếp tục mơ hồ đi xuống."
"Bất quá..." Không biết nhớ ra cái gì, thần tình trên mặt Lâm bà trở nên
có chút nghiêm túc: "Mang thai đến tháng thứ 4 thứ 5, ta bắt đầu có biến
hóa."
"Ta cũng không biết là bốn tháng hay năm tháng, bởi vì đối hài tử kia
không thèm để ý, ta ngay cả nàng ở trong thân thể ta bao lâu cũng không
nghĩ tới."
"Huống chi nàng rất an tĩnh, trong ngày thường thân thể ta lại khoẻ

giống con bò, nếu như không phải bao tử biến lớn, ta hầu như đều đã
quên trong thân thể ta có đứa bé."
"Khi đó đã xảy ra chuyện gì?" Lâm Uyên hỏi.
Vừa uống một ngụm bia, Lâm bà nhìn Lâm Uyên liếc mắt.
Mắt như hạt châu của nàng cực đen, từ phương hướng này nhìn qua quả
thực sâu không thấy đáy, chưa từng bị bà ngoại nhìn như vậy qua, Lâm
Uyên ngực nghĩ có chút quái dị.
Sau đó, bà ngoại mở miệng lần nữa:
"Tháng thứ 4 thứ 5, có kẻ trộm lợi dụng buổi tối trà trộn vào tiệm hình
xăm."
"Theo lý thuyết thanh âm của đối phương rất nhẹ, nhưng mà ta thoáng
cái liền nghe được, khinh thủ khinh cước đi xuống lầu dưới, ta bấm
chuông báo nguy, theo lý thuyết như vậy là xong rồi, bất quá ta rất nhanh
phát hiện đối phương tựa hồ không phải đơn thuần tới trộm đồ, mà là
muốn phóng hỏa."
"Khi đó chỗ ta ở có một án phóng hỏa liên hoàn chưa tra xong, trước thời
điểm ở trường học ta đã biết, thấy đối phương, ta thoáng cái liền nghĩ
tới."
"Đối phương phóng hỏa thủ pháp rất cao minh, hơn nữa mỗi lần bố trí
xong đều sẽ đem phòng ở bao quát điểm cháy ở bên trong toàn bộ phong
tỏa, nên mỗi lần phóng hỏa đều sẽ chết thảm trọng, người trong phòng
căn bản trốn không thoát còn chưa tính, hơn nữa không chỉ một hộ, hắn
còn có thể khiến cửa phòng mấy gian nhà hàng xóm toàn bộ phong kín,
mỗi lần một khi phóng hỏa thành công, chết bình thường không chỉ
người một toà lầu thậm chí cả nửa con phố."
"Ta lúc đó thoáng cái thanh tỉnh, không thể để cho đối phương bố trí
xong, chờ cảnh sát tới sợ là chậm, liền muốn ngăn cản hắn."
"Không nghĩ tới đối phương có súng."
"Bất quá ta cũng không hoảng, trước ở trên phố cũng rất am hiểu đánh

nhau, đến trường cảnh sát thành tích cận chiến của ta vừa tốt nhất, cuối
cùng đã đánh trúng, cho hắn một quyền, sau đó đem hắn quăng ra
ngoài."
"Lúc đó trong ấn tượng ta không có xuất nhiều khí lực, nhưng hắn lại bất
động, ngay từ đầu ta cho rằng đối phương giở trò lừa bịp, chờ thật lâu
xem hắn vẫn không nhúc nhích, mới đi qua chỗ hắn, sau đó —— "
"Hắn đã chết."
Lâm bà biểu tình dị thường cổ quái.
"Chết rất thảm, mặt bị ta đánh trúng toàn bộ là máu, hơn nữa... dẹp lép."
"Cảnh sát đã tới sau đó nói, xương sọ bên trong... Toàn bộ nát..."
"Ta đã giết người."
"Lần đầu tiên giết người."
"Tuy rằng cảnh sát căn cứ phim ghi hình phán định ta là tự vệ, thậm chí
còn muốn khen thưởng thị dân tốt cho ta, sư phụ cũng tốt, chung quanh
hàng xóm cũng tốt, đều nói ta cứu mạng bọn họ, giết người là vì bảo hộ
mọi người, thế nhưng trong lòng ta thủy chung nghĩ vẫn lạ."
A Mỹ nói, cúi đầu nhìn một chút bàn tay mình: "Không chỉ bỗng nhiên
nhô ra lực lượng đáng sợ, càng là vì ý niệm xuất hiện trong nháy mắt
đó."
"Ta không có cùng bất kỳ kẻ nào nói qua, khi đối phương hướng ta nổ
súng, trong lòng ta bỗng nhiên tràn đầy sát ý."
"Ta là ôm sát ý chém ra một quyền kia, sau đó... Đối phương thật đã
chết"
"..." Trầm mặc một lát, A Mỹ tổng kết: "Nói chung, lần kia chính là lần
đầu tiên ta phát hiện sự tình không đúng."
"Nhưng mà —— "

"Đây chẳng qua là một bắt đầu mà thôi."
"Sau này ta chuyên chú với hình xăm, ở bên này có điểm thiên phú, rất
nhanh liền xuất sư, sư phụ cũng bắt đầu phân phối một ít việc nhỏ cho ta,
đều là xăm thân diện tích nhỏ, đôi khi ta sẽ dựa theo kiểu dáng trước, có
đôi khi dựa theo đối phương yêu cầu, hoặc sẽ tự mình làm một ít thiết kế,
nhưng mà..."
A Mỹ nữ thanh niên lại nhíu nhíu mày: "Chuyện kỳ quái tiếp tục xảy ra."
"Người bị ta xăm qua... Đã chết vài cái."
"Ba người ngoài ý muốn chết, bốn người còn lại thì đánh nhau ẩu đả mà
chết, phía bốn người kia đều không ngoại lệ bỗng nhiên phát cuồng, còn
có một người thậm chí bởi vì xung động đánh lén cảnh sát, cuối cùng bị
cảnh sát đánh gục."
"Người khác khả năng không phát hiện cái này vừa khớp, thế nhưng ta
trí nhớ không sai, gặp qua một lần trên cơ bản có thể nhớ kỹ, cho nên ta
thoáng cái liền qua báo chí nhận ra tướng mạo bọn họ."
"Tỉ mỉ quay về suy nghĩ một chút, trong quá trình tự xăm cho những
người đó, tâm tình ta mơ hồ phút chốc phi thường u ám."
"Ta đã không dám xâm người cho ai nữa, cuối cùng vẫn là sư phụ phát
hiện, chủ động nói chuyện với ta, cuối cùng ta đem phát hiện của mình
nói cho nàng, sau lại..."
"Nàng vươn cánh tay, nói để ta xăm một cái hoa cánh tay cho nàng"
"Sư phụ là một người kỳ quái, mặc dù là hình xăm sư, trên người cũng
không có hình xăm, ta biết nàng là muốn tìm hình xăm sư xăm tốt hơn
mình, thế nhưng vẫn không tìm được, thời điểm đó kỹ thuật của ta nào
dám làm cho nàng a ~ huống hồ lại có cái lo lắng kia, nhưng mà sư phụ
không chịu, cứng rắn lôi kéo ta muốn xăm hình cho nàng, chuyên môn
đóng tiệm một tuần, để ta ở trong tiệm xăm tay trái cho nàng, để ta chậm
rãi làm, chuyên tâm thể hội tâm tình thời điểm xăm hình."
Hình xăm không chỉ là vẽ đồ án và văn tự trên thân, càng là một loại
hoài niệm và chúc phúc nga ~ đương nhiên, cũng có hàm nghĩa giam

cầm, bất quá phần lớn hình xăm đều là chúc phúc, nếu muốn che chở
người ngươi đang xăm, mong muốn trời cao đem vận may ban tặng
nàng, vào thời kì nguyên do này, có người nói chỉ có Đại Tế Ti mới có
thể hạ xuống hình xăm cho người khác ni ——
A Mỹ nữ thanh niên nhớ lại lời sư phụ lúc đó đã nói với nàng, dừng lại
chốc lát, nàng thuật lại nguyên văn cho Lâm Uyên.
"Trong lòng suy nghĩ lời của sư phụ, ta vẽ không sai biệt lắm một tuần
thời gian, từng điểm từng điểm xăm một cái cánh tay cho nàng."
A Mỹ nói, vươn cánh tay: "Giống như đúc hoa văn trên cánh tay ta."
"Trong quá trình làm, ta một mực nghĩ bảo hộ nàng, che chở nàng, mong
muốn mỗi một châm trong tay ta hạ xuống, mỗi một tích thuốc màu đều
có thể hóa thành lực lượng che chở, khiến thân thể nàng khỏe mạnh, để
cho nàng bình an không việc gì..."
"Đó là lần đầu tiên trong đời ta làm một đại quy mô hình xăm, thành
phẩm không tính đẹp, thế nhưng sư phụ nói tốt."
"Kinh hồn táng đảm qua một tháng, hai tháng, sư phụ cũng không có xảy
ra vấn đề gì, nàng muốn ta tiếp tục xăm hình lại."
Xem, không chuyện gì, chỉ do vừa khớp ——
Nàng còn nhớ rõ một ngày nào đó hai tháng sau, sư phụ cười nói với
nàng.
"Sau đó, nàng đi ra ngoài lữ hành."
"Bởi vì mở tiệm, nàng đã thật lâu không có xuất môn du lịch, giao tiệm
cho ta, nàng thật vui vẻ xuất phát."
"Mỗi một ngày đều có điện thoại gọi tới, xác nhận nàng bình an, ta cũng
yên lòng, thẳng đến ngày nào đó trên đường nàng về, nghe được tin tức
phi thuyền xảy ra tai nạn, chính là phi thuyền nàng lên tàu lần kia, có
người nói cả chiếc phi thuyền bỗng dấy lên hỏa hoạn trên không, cuối
cùng rơi vào biển sâu, đội cứu viện đi lục soát rất nhiều ngày, toàn bộ
đều là thi thể, ta cho rằng lại là do ta, vừa lúc đó —— "

"Sư phụ lại kỳ tích còn sống."
"Làm người duy nhất sống sót trên phi thuyền, nàng không hề bị thương
chút nào được người phát hiện trên biển."
"Sư phụ ở y viện nói với ta, nhất định là hình xăm che chở nàng."
"Lúc phi thuyền bốc hoả, những người khác đều kêu thảm thiết, chỉ có
nàng thống khổ gì cũng không có cảm thụ được, chỉ cảm thấy cánh tay
trái hơi phát nhiệt, sau đó phi thuyền từ không trung rơi, nàng vẫn có
một loại cảm giác mãnh liệt bị bao phủ."
"Cứ như vậy chờ được đội cứu viện."
"Năng lực này, trước ta không có, nhưng vào hiện tại bỗng nhiên xuất
hiện, sư phụ suy đoán, có lẽ là bởi vì hài tử trong bụng ta."
"Lòng ta cũng nghĩ như vậy."
"Trong cơ thể của ta... Đại khái chứa một hài tử phi thường đáng sợ."
"Không biết vì sao, trong lòng ta chính là nghĩ như vậy."
------oOo------

Chương 256
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Số lượng ám vật chất ta có thể thao tác càng lúc càng lớn, tuy rằng bên
người đều là người thường, trước cũng chưa có tiếp xúc qua sự tình liên
quan ám vật chất, bất quá ngươi biết, khi ngươi có đủ tư chất biết một ít
chuyện, ngươi sẽ đối những chuyện kia hiểu rõ càng ngày càng nhiều."
Lâm bà nói, lại từ túi đồ ăn vặt xuất ra một cây đồ ăn nhai nhai.
"Bất quá ta nghĩ mình sở dĩ sẽ có ám vật chất, là bởi vì hài tử trong
bụng."

"Hài tử kia... Nhất định lực lượng tự mang vô cùng đáng sợ." Cầm lên
lon bia trên ghế bên cạnh, Lâm bà uống một ngụm cực lớn, sau đó lông
mày chăm chú nhíu lại: "Theo thời gian đẩy mạnh, ta bắt đầu càng ngày
càng sợ hãi, sợ hãi ngày nhìn thấy hài tử kia..."
"Trong kỳ mang thai ta kỳ thực đã làm rất nhiều chuyện vượt mức thích
hợp khi phụ nữ mang bầu, ngay từ đầu không thèm để ý, không quan
trọng, sau lại thực có ý định đi làm."
"Nói thật, ta thật sự không muốn hài tử trong bụng."
"Nhưng mà một ngày lại một ngày trôi qua, bụng của ta càng lúc càng
lớn, mỗi ngày đều lo nghĩ, lo nghĩ đến hầu như vô pháp sinh hoạt, thế
nhưng qua 10 tháng, hài tử kia vẫn không có chút nào dấu hiệu sắp ra
đời."
"Cuối cùng vẫn là sư phụ không nhịn được, nàng mang theo ta đi y viện
duy nhất trên trấn sinh hoạt, cũng là ở nơi đó, bọn họ lần đầu tiên làm
kiểm tra, nói hài tử rất khỏe mạnh, không có việc gì, lâu như vậy còn
không sinh ra cũng quả thực bất hảo, bọn họ quyết định sử dụng biện
pháp nhân công can thiệp, đem nàng mời ra."
Nói đến đây, Lâm Uyên thấy bà ngoại nhà mình sắc mặt có chút trắng
bệch.
Mắt của nàng híp lại, môi cũng mân thành một cái tuyến thật mỏng.
Nàng đang khẩn trương?
Bà ngoại luôn luôn thản nhiên suất tính đây là... Đang khẩn trương?
"Đó là một ngày hối hận nhất trong cuộc đời ta —— "
Trong lúc bọn hắn sử dụng châm trợ sản, nàng rất nhanh phát tác, đau
đớn đảo hoàn hảo, nàng là ở đầu đường lăn lộn đánh nhau lớn lên, từ nhỏ
bị thương tất cả lớn nhỏ tổng có mấy lần đau đớn như loại này, nhưng
mà ——
Cảm giác sợ hãi!

Một cảm giác sợ hãi khiến cho nàng mao cốt tủng nhiên chi phối nàng!
Từ khi sinh ra đến bây giờ, nàng chưa từng sợ hãi qua như vậy!!!
"Mau ra đây! Tái nỗ lực, ta đã thấy đầu của đứa bé rồi!" Nàng nghe được
tiếng kêu ngạc nhiên của bà đỡ, kèm theo âm thanh cổ vũ nhiệt tình mà
ôn hòa của bà đỡ khác.
Nhưng mà ——
Bên cạnh màng nhĩ, trong đầu nàng rõ ràng nhất cũng không phải là
những thanh âm hoặc kinh hỉ hoặc ôn nhu nhiệt tình.
Mà là một loại thanh âm rất cổ quái.
Nói không được đó là thanh âm gì, có chút giống tiếng một viên lại một
viên bọt nước từ biển sâu nhô ra, lại có chút giống một loại nốt nhạc,
từng bước từng bước gắn liền, có chút giống làn điệu sư phụ bình thường
ở trong tiệm ngâm nga...
Nhưng mà sư phụ bây giờ không có khả năng ngâm nga những âm điệu
này, bởi vì sư phụ lúc này ngay bên cạnh nàng, mặc vô khuẩn phục, bàn
tay tràn đầy hoa văn cách bao tay trong suốt cầm bàn tay nàng, cố sức
nắm, cả tiếng nói gì đó, vẻ mặt lo lắng.
Nàng nghĩ nàng sắp không có khí lực rồi.
Nàng chưa từng có thời gian mềm yếu vô lực như vậy.
Bất quá sẽ không có việc gì, ngày nay sinh con, tỉ lệ hài tử tử vong khả
năng còn có một chút, nhưng mà tỉ lệ sản phụ tử vong cơ hồ là 0% đi?
Nàng sẽ không có chuyện gì chứ?
Hư nhược, nàng nhìn ngọn đèn sáng sủa mà chói mắt trên trần nhà, sau
đó, không biết có phải hay không là ảo giác, nàng cảm giác đèn lay động,
đầu tiên là lắc lư thành một cái lại một cái quang ảnh, sau đó, trên trần
nhà bắt đầu xuất hiện từng cái bóng đen.

Giống như u linh, giống như hắc vụ, xuất hiện ở nơi đó, xuất hiện ở đỉnh
đầu mọi người hoàn toàn không biết gì cả trong phòng sinh.
Nàng ngay từ đầu cho rằng đó là ảo giác, nhưng mà rất nhanh, nàng ý
thức được đó không phải.
Hắc vụ càng tụ càng nhiều, nơi những người khác không thấy được, trần
nhà hầu như thành một mảnh hắc sắc, hắc sắc nồng đậm.
Ngay từ đầu chỉ là một tiểu hắc động mà thôi, dần dần, càng khuếch
trương càng lớn, cuối biến thành một mảnh bầu trời màu đen.
Ngay từ đầu cho rằng đó là bầu trời màu đen, nhưng mà theo phiến bầu
trời từ từ hướng nàng đè xuống, thấy thứ ẩn núp trong phiến hắc sắc,
nàng mới ý thức tới, đây căn bản không phải cái gì bầu trời, mà là đáy
biển!
Đó là một mảnh đáy biển a!!!
Nàng nhìn thấy một bọt khí từ đáy biển nhô ra, từ trong "Nước biển"
sềnh sệch nhô ra, chậm rãi rơi xuống hướng của nàng, sau đó bạo tạc
trên không trung.
"Ba ——" một tiếng, hóa thành một mảnh yên vụ cực nhạt.
Sau đó lại có bọt khí mới nhô ra, một tiếng lại một tiếng, cùng tiếng bọt
khí nổ mạnh trong tai nàng trước đã nghe qua quỷ dị trọng điệp.
Trơ mắt, nàng nhìn thấy phiến bầu trời "Biển sâu" tiến về phía nàng,
hướng mọi người lộn xuống, nàng cùng phiến "Hải" càng ngày càng đến
gần, thế cho nên nàng đã có thể rõ ràng thấy được tướng mạo đặc dị của
đám quỷ dị sinh vật bên trong, nàng cho tới bây giờ chưa thấy qua,
nhưng mà tuyệt đối không thuộc về thế giới này!
"Không!!!!!!!!!!!"
Nàng lúc đó đại kêu thành tiếng.
Kèm theo một tiếng trẻ con khóc.

Sau đó, phiến "Hải" đem nàng và đứa bé che mất.
Đồng thời bị bao phủ còn có toàn bộ người trong phòng sinh.
Sau lại nàng mới biết được, không chỉ toàn bộ người trong phòng sinh,
ngoài phòng sinh, ngoài y viện, cả con đường, toàn bộ xã khu, thậm chí
toàn bộ trấn nhỏ...
Toàn bộ bị phiến biển sâu...
Che mất.
"Toàn bộ người của thôn trấn, toàn bộ đều chết hết." Lâm bà tĩnh táo nói.
"Bà đỡ, gây tê sư, người thường nhìn thấy trên đường cùng với thỉnh
thoảng nhìn thấy đều chết hết, còn có..."
"Sư phó của ta."
Trong mắt một mảnh băng lãnh, Lâm bà diện vô biểu tình.
"Ta không chết, bởi vì vào lúc đó ta nghĩ tới đem ám vật chất mình nắm
giữ hóa thành cá, cuối cùng bị cá mang về mặt nước."
"Tạm thời xem đó là mặt nước đi, tuy rằng trong mắt của ta, căn bản là
cửa vào thế giới kia."
Bình tĩnh một hồi, Lâm bà lại nói: "Hài tử kia cũng không chết, nàng bò
tới trên người ta, ta đem nàng cùng nhau dẫn tới."
Cuối cùng một ngụm cạn sạch lon bia trong tay, Lâm bà sờ sờ bọt bia
vương khoé miệng, ném lon bia ở trên bàn, Lâm bà bỗng nhiên nhìn Lâm
Uyên:
"Năng lượng bản thân quá lớn chính là tội, mặc kệ ngươi có thể bác hay
không bác bỏ những lời này, thế nhưng từ một khắc kia bắt đầu, trong
lòng ta vẫn là nghĩ như vậy."
"Hài tử kia có tội, ra đời thời gian liền phạm vào tội lớn ngập trời."

Chai bia đột nhiên xuất hiện ở trên bàn hấp dẫn chú ý của học sinh cùng
giáo thụ trong phòng học, giáo thụ nhìn thoáng qua hướng Lâm Uyên
bọn họ bên này, phát hiện một hàng kia không có ai, mới đẩy đẩy kính
mắt, tiếp tục giảng bài.
"Ai? Lâm Uyên đâu? Không phải mới còn ngồi ở chỗ này sao?" Một học
sinh trước quay đầu lại nhỏ giọng thầm thì nói.
Lâm Uyên đương nhiên vẫn còn tại chỗ, chỉ bất quá giống như Lâm bà,
hắn cũng tiến nhập không gian tốc độ mà thôi.
Nghe được sự tình quá kinh người, hắn đã không thể chú ý nghe giảng
bài nữa.
"Thời điểm đó ta quá trẻ tuổi, nên ta chạy."
"Sau đó mang theo nàng cùng nhau sinh hoạt."
"Đó là một hài tử cực kỳ đáng sợ, lực lượng của nàng giống như không
cách nào khống chế, bên cạnh nàng luôn luôn nói không chính xác sẽ
vào thời gian nào hé ra một cái không gian, sau đó có sinh vật không giải
thích được nhô ra."
"Thời điểm đó ta không hiểu thứ kia là cái gì, cho nên, một khi nó xuất
hiện, ta lập tức mang theo nàng bỏ trốn mất dạng."
"Tái sau lại, ta nhớ lời sư phụ đã nói, bắt đầu nghiên cứu dùng lực lượng
tay mình phong ấn lực lượng của nàng."
Giơ tay lên, A Mỹ chỉ chỉ: "Không sai, là hình xăm này."
"Ta ở trên người nàng để lại một cái lại một cái hình xăm."
"Một cái không được liền hai, hai cái không được liền bốn..."
"Hình xăm càng ngày càng nhiều, ta dần dần đã không biết đứa bé kia
tướng mạo là dạng gì."
Tóc dài, so thân thể còn muốn dài hơn, mặc một chiếc váy liền áo nhỏ
màu trắng, trên thân thể đều là hình xăm.

"Không biết đứa bé kia trời sinh là quái vật, hay là... Ta đem nàng rõ
ràng biến thành một cái quái vật."
Cúi đầu, A Mỹ lắc đầu: "Xin lỗi, A Uyên, ta không phải một bà ngoại
tốt, càng không phải là một mẫu thân tốt."
"Bọn họ nói có thể không có sai, trong lòng ta không có mẫu tính loại
này."
"Mang theo nàng, chúng ta không có chỗ ở cố định sinh hoạt, ta thành
một gã thợ săn tiền thưởng, một mặt là để kiếm tiền, về phương diện
khác là vì tìm kiếm phương pháp xử lý tình huống như thế."
"Thẳng đến một ngày, ta tuyệt vọng."
"Lúc phiến biển kia lần nữa không khống chế được gần áp tới, ta mang
theo nàng chạy trốn tới một địa phương không người."
"Nơi đó không có ai, phương viên rất nhiều km cũng không có người,
chỉ có vùng trời khỉ ho cò gáy cùng với khí trời ác liệt, nơi đó được xưng
là địa phương không thích hợp nhân loại sinh tồn nhất."
"Ta mang theo nàng đi qua."
"Ta đem nàng ném vào trong nước, tận mắt thấy phiến "Hải" từ không
trung chảy ngược xuống, che mất nơi vốn là biển cạn, thẳng đến biến
thành một mảnh đại dương mênh mông biển rộng."
Nói đến đây, A Mỹ nở nụ cười một chút: "Không sai, nơi đó chính là
Sơn Hải trấn."
------oOo------

Chương 257
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đó là một mảnh biển tịch mịch.
Mỗi ngày màu sắc đều là màu xám đen.
Nàng an vị cạnh biển, nhìn hài tử kia ở trong biển bơi lội, tuy rằng khí
trời rất không xong, không có bạn chơi, cũng không có bất luận cái gì
dáng dấp giống như món đồ chơi, nhưng mà trên mặt đứa bé kia vẫn
luôn xuất hiện tươi cười.
"Ngục giam đặt ra là chuyện về sau, mặc dù là ta tìm được chỗ đó trước,
bất quá cũng không thể ngăn cản nhân gia cũng đến đây, nghe nói nơi đó
sẽ trở thành ngục giam, còn là đỉnh cấp ngục giam, chuyên môn giam
giữ trọng phạm, trong lòng ta lúc đó nghĩ... Đại khái đây là vận mệnh
đi." A Mỹ nói, gãi đầu một cái.
"Ta không ly khai, bởi vì ta nghĩ ta cũng có thể bị giam ở bên trong. Còn
có..."
"Đứa bé kia cũng chỉ có ta."
A Mỹ nói xong, nhìn bảng đen phía trước, nàng không lên tiếng nữa, lưu
lại Lâm Uyên một mình bên cạnh yên lặng tiêu hóa lượng tin tức kinh
người này.
"Sau đó thì sao? Cháu... Ba đâu?" Qua thật lâu, Lâm Uyên mới tiếp tục
mở miệng hỏi.
"Hắn là hài tử bên ngoài, tự mình lạc đường chạy tới trên trấn, Vương
lão đầu đưa hắn trở về, về sau hắn lại tự mình tới, hắn người nọ là một
người tự lai thục, không sợ người khác mặt hung tính tình bạo, cùng ai
đều có thể nói chuyện, từ từ liền ở lại luôn trên trấn."
"Đại khái là trong nhà không có ai hoặc... Không muốn trở về đi? Ta
không hỏi kỹ." A Mỹ chần chờ một chút nói.
Tuy rằng không hỏi kỹ, bất quá lại cho hắn một cái cơm nóng, cùng với
chỗ ngủ.
Đại khái là loại chiêu đãi ấm áp mà không có bị hỏi cặn kẽ ngọn nguồn
này, tiểu tử kia cư nhiên ngày càng chịu khó tới.

Trên trấn hầu như mỗi người đều có cố sự, tất cả mọi người không muốn
nói chuyện của mình với người khác, tự nhiên cũng không có sở thích đi
hỏi người ta.
Nhưng mà chính là ở nơi kỳ quái trấn nhỏ này, có một thiếu niên thỉnh
thoảng sẽ mang theo một thân thương tích xuất hiện đã dần dần nhặt trở
về nụ cười chân chính của hắn.
Trước hắn cũng sẽ cười, bất quá hoàn toàn là tươi cười giao tiếp, nhắc tới
cũng kỳ quái, rõ ràng là hài tử mới chút lớn, chính là vào lúc nghịch
ngợm phá phách, hắn nhưng đã biết làm thế nào mới có thể khiến người
lớn thích.
"... Hắn và người trên trấn quan hệ cũng không tệ, Đông ăn một miếng
cơm, Tây ăn một miếng cơm, vóc dáng rất nhanh cao hơn. Hắn vẫn cùng
lão Phùng A Hải bọn họ học làm sao đánh nhau, thương tích trên mặt
dần ít đi, tái sau lại không còn nữa."
"Hắn học rất nhanh, điểm ấy như ngươi." Cuối cùng, A Mỹ chú thích
nói.
"May là không giống mẹ ngươi, mặc dù là ta sinh, bất quá không thể
không nói, ta sinh một đứa ngu ngốc." A Mỹ nói câu này, giọng nói
không thế nào hảo, cũng không thế nào êm tai, nhưng mà chính là từ câu
này bắt đầu, Lâm Uyên bỗng nhiên cảm nhận được cảm giác "Mẫu
thân".
Trước nói đều là khách quan trần thuật, rất nhiều miêu tả còn rất băng
lãnh, chính như A Mỹ nói: Cho dù đã hoài thai, cho dù sinh hài tử, nàng
vẫn không có bao nhiêu ý thức đã trở thành mẫu thân, nàng thuộc về loại
không có cái cảm giác này.
Ngay từ đầu, từ lời nói của nàng, Lâm Uyên quả thực chỉ có thể cảm
nhận được như A Mỹ. Nhưng mà ——
Từ một khắc nàng nói câu kia, ngực Lâm Uyên bỗng nhiên buông lỏng.
Đúng rồi, chính A Mỹ khả năng cũng không biết, nàng thật ra là có
"Tình thương của mẹ".

"Ta dạy nàng nói, dạy ba bốn năm đi, vẫn là không nói được hoàn chỉnh
câu, biết gọi mụ. Đói bụng gọi mụ, nóng gọi mụ, lạnh gọi mụ, nhàn rỗi
không chuyện gì vẫn là gọi mụ, ta đều nhanh phiền muốn chết."
"Bất quá." Nàng giơ lên một ngón tay: "Ba ngươi nhận thức nàng một
hai ngày, nàng liền biết gọi tên ba ngươi."
"Sau đó từ biết nói cũng càng ngày càng nhiều."
Lâm Uyên: Ba ta là một giáo dục gia.
"Sớm nhất thời gian hài tử trên trấn chỉ hai người bọn họ, tới chỗ nào
đều chơi với nhau."
Cùng hài tử Quân Hằng kia ở chung, nàng thoạt nhìn rất cao hứng.
Không hề mỗi ngày chỉ cùng "Cá" trong biển chơi, nàng bắt đầu đi ra
biển, đi tới trên bờ.
Mùa xuân, đến trên núi đào cỏ dại, thuận tiện hái một chút hoa hoa thảo
thảo về nhà đưa cho nàng; mùa hè, cùng đi bãi cát, lôi kéo A Hoa A Hải
cùng nhau, đắp lâu đài cát, phơi nắng, lúc Quân Hằng phơi nắng như
than đen, hai người liền như nhau đều đen kịt; trời thu, hai người cùng
nhau đến trong biển bắt cá, đánh được cá liền do Quân Hằng lên mạng
tra, tìm phương pháp phơi nắng cá nhỏ; sau đó đến mùa đông, hai người
đi bên ngoài đắp đôi người tuyết, cả người rét run thời gian, liền run cầm
cập cùng nhau trở lại bên trong ấm áp sưởi ấm.
Cứ như vậy từng chút từng chút, không chỉ là hài tử kia xảy ra biến hóa
nghiêng trời lệch đất, trấn trên mỗi người đều cải biến, thẳng đến có một
ngày, nàng chợt phát hiện, Sơn Hải trấn đã không phải là ngục giam Sơn
Hải ban đầu.
"Sau lại, trấn trên hài tử cũng càng ngày càng nhiều. Còn xây trạm xe
lửa, bất quá người bình thường không mua được vé." A Mỹ chống cằm
nói: "Tái sau lại, Quân Hằng đi thi cảnh sát trường học, ly khai Sơn Hải
trấn, ở bên ngoài làm một gã cảnh sát."
"Mẹ ngươi ngay trên trấn, cùng ta mở cửa hàng xăm hình."

A Mỹ nói đến đây, lần nữa dừng lại, trong mắt tường hòa, phảng phất về
tới đoạn thời gian kia.
Ba ba... chính là khi đó biết A Bá Lợi Tạp đi?
Hắn là người có năng lực, lại biết làm người, dưới loại tình huống này,
thăng chức thuận lợi, không chừng rất nhanh sẽ được phân đến công tác
quản lý dị năng giả?
Lâm Uyên lẳng lặng nghĩ.
Sau đó, thông minh như hắn, tấn chức cấp tốc như hắn, rất nhanh phát
hiện bí mật của Sơn Hải trấn?
"Không sai." A Mỹ bình thản nói.
"Hắn rất nhanh về tới Sơn Hải trấn."
"Đỉnh công tác trong mộng tưởng cư nhiên ngay chính tiểu trấn đã sinh
hoạt từ nhỏ, hắn ngay từ đầu hoảng sợ, sau đó bắt đầu điều tra."
"Hắn không có cách nào tiếp thu trưởng bối hiền lành nhìn mình lớn lên
đều là tội phạm, hắn bắt đầu điều tra quá khứ mỗi người, nỗ lực rửa tội
cho bọn họ, sau đó, hắn càng thêm vô pháp tiếp nhận sự tình đại khái
chính là chuyện người có năng lực vượt lên trước điểm giới hạn cũng sẽ
bị giam giữ tiến nhập ngục giam."
"Trung gian xảy ra rất nhiều chuyện, cuối cùng, hắn mang theo mẹ ngươi
chạy, từ nay về sau mình cũng thành tội phạm." Một đoạn chuyện cũ vốn
nên là mấu chốt nhất, A Mỹ hời hợt một câu cho qua.
Đại khái, là nàng thực sự không muốn nói đi. Trầm mặc, Lâm Uyên chỉ
hỏi nàng một vấn đề: "Cháu thì sao? Lúc nào cháu sinh ra?"
"Là chuyện xảy ra sau khi bọn hắn rời đi, ba ngươi bỗng nhiên xuất hiện,
dẫn theo một tã lót trở về, hài tử trong tã lót chính là ngươi."
Lâm Uyên:...

Hai người đều chạy, sau lại mang hắn về giao cho bà ngoại, vì sao không
tự mình nuôi nấng hắn? Trong thời gian này chuyện gì xảy ra?
Những điều này cả bà ngoại cũng không biết.
"Cảm tạ bà đã nuôi nấng cháu lớn lên." Cuối cùng, Lâm Uyên ngồi tại
chỗ, trầm giọng nói với ngoại bà: "Với cháu mà nói, bà là trưởng bối tốt
nhất."
"Không cần cảm tạ, ngươi nuôi rất dễ, hơn nữa từ lúc năm tuổi, trên cơ
bản đều là ngươi nuôi ta." A Mỹ lấy ra một điếu thuốc: "Hơn nữa, ngươi
cũng là tiểu hài tử dễ nuôi nhất."
Hài tử nho nhỏ, năm tuổi đã bắt đầu học được mua cá mua thức ăn, sau
đó đứng ở trên băng ghế hầm canh cá cho nàng.
Cá ngày đó bị cháy sém, nhưng mùi vị thực sự rất ngon.
A Mỹ híp mắt, móc ra cái bật lửa, sau đó ——
"Bà ngoại, ở đây cấm hút thuốc."
Một cái tay từ bên cạnh đưa qua, đầu tiên là cầm đi cái bật lửa, sau đó lại
từ miệng nàng cầm đi điếu thuốc.
Một giây kế tiếp, tiếng chuông tan học vang lên, đem điếu thuốc lá và cái
bật lửa đặt ở sách giáo khoa đóng lại, Lâm Uyên trực tiếp theo những
người khác cùng đi ra ngoài.
Lâm bà:...
Đúng rồi, còn từ năm tuổi bắt đầu muốn nhúng tay vào chuyện của nàng
nữa.
Gãi đầu một cái, A Mỹ thở một hơi thật dài.
Chuyện lâu dài tới nay vẫn giấu ở trong lòng rốt cục nói ra, nàng nói qua
hai lần, lần nói với đứa bé thứ nhất, hài tử kia cuối cùng phạm sai lầm
lớn ly khai, hôm nay là lần thứ hai.

Hiển nhiên, Lâm Uyên và phụ thân hắn tính cách không giống nhau.
------oOo------

Chương 258
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thế giới này và thế giới trong mắt chúng ta không quá như nhau.
Cho dù thấy được địa phương người thường không thấy được, thế giới
này vẫn có càng nhiều câu đố tồn tại vô pháp bị người phát hiện.
"Nếu thế giới của chúng ta đã tồn tại, như vậy khẳng định có thế giới
khác tồn tại. Dùng danh xưng thế giới khả năng sẽ hẹp đi một chút, trong
nghiệp đã quen dùng "Giới" xưng hô chúng nó." Vừa cùng Thâm Bạch
chơi điện đụng, Vương cục trưởng vừa hướng hai người nói.
"Nga nga nga ~ cháu cũng nghĩ như vậy, đã có khái niệm người địa cầu,
vậy khẳng định có ngoại tinh nhân a! Mặc dù bây giờ còn không có tìm
được, bất quá tìm được ngoại tinh nhân là chuyện sớm hay muộn!" Thâm
Bạch bên cạnh lập tức mắt sáng long lanh tiếp tra nói.
Lâm Uyên:... Cậu thật rất thích ngoại tinh nhân a.
Nhưng thật ra Vương cục trưởng không có phủ nhận hắn: "Nếu như đem
ngoại tinh cầu cũng tưởng tượng thành một cái giới mà nói, ngược lại
cũng rất dễ hiểu, trên trình độ nào đó, ma vật cổ quái hiếm lạ thoạt nhìn
cũng thật giống ngoại tinh nhân không phải sao?"
"A ~ cậu chết." Vương cục trưởng nói, nhắc nhở Thâm Bạch.
Thâm Bạch nhanh chóng quay đầu, vừa nhìn: Quả nhiên, trên màn ảnh
truyền hình nhân vật Thâm Bạch thao túng đã game over ← ngay lúc hắn
mắt sáng quay đầu nhìn chằm chằm Vương cục trưởng.
Thâm Bạch: Vương cục trưởng quả nhiên cáo già!

Bất quá ——
"Vương gia gia, cái giới này của chúng ta cũng có nhiều ma vật ma thú
như vậy, người nói có đúng hay không từ rất sớm trước đây bắt đầu, đã
có ma vật ma thú của giới khác tới giới này của chúng ta? Hay là nói chỉ
cần là một giới thì có thể sinh sôi ám vật chất, ám vật chất biến thành ma
vật và ma thú, dần dà về sau, nhân loại cũng sẽ bị đồng hóa?"
Làm bộ lơ đãng, Thâm Bạch đem vấn đề mình suy nghĩ thật lâu hỏi ra.
"Hảo vấn đề." Mắt vẫn đang thẳng tắp nhìn chằm chằm nhân vật trên
màn ảnh truyền hình, trên tay thao tác tốc độ cũng không có hàng tốc,
Vương cục trưởng trong miệng trả lời Thâm Bạch: "Từ khi phát hiện
mình là dị năng giả bắt đầu, ta cũng một mực tự hỏi vấn đề này, sống bao
nhiêu năm, liền suy tư bao nhiêu năm về nó."
"Tự hỏi đến bây giờ, ta đối với vấn đề này giải đáp là..."
"Chắc là hai cái đều có."
"Trên địa cầu bản thân nó đang không ngừng sản sinh vật chất mới vượt
qua phạm trù năng lượng của giới này, vật chất mới hình thành giống
mới, sau đó không ngừng tiến hóa, tiến hóa..."
"Bất quá quá trình này hiển nhiên sẽ phi thường dài dằng dặc, gia tốc quá
trình tiến hóa chính là ma vật và ma thú của giới khác."
"Từ cực kỳ lâu trước đây, cái giới này đã có dấu vết dị giới ma vật ma
thú phủ xuống, trong các loại truyền thuyết thần thoại, trong các loại cố
sự miệng người truyền lưu, thậm chí là có trong ghi chép của một vài đại
gia tộc."
Vương cục trưởng dừng lại một chút.
"Những đại ma vật và đại ma thú của giới khác thỉnh thoảng nhân duyên
vừa khớp tới giới này, mỗi lần một gã, sẽ đối với sử tiến hoá ám vật chất
của bổn giới tạo thành nhất định ảnh hưởng."
"Bọn họ là thế nào tới ni?" Thâm Bạch hỏi: "Cháu biết, nếu người chúng
ta bên này có thể từ bên này đến bên kia, vậy tương tự, người bên kia

cũng có thể tới, bất quá cháu nghĩ đây là có cách nào đó đi?"
Cho dù ở trong tràng "Cuồng hoan" điên cuồng của A Bá Lợi Tạp, Thâm
Bạch biểu hiện ra cũng thành một phần tử trong "Cuồng hoan", nhưng
mà nội tâm thủy chung vẫn luôn có một hắn thờ ơ lạnh nhạt, cẩn thận
quan sát đến hình dáng tướng mạo những ma thú kia, cẩn thận quan sát
đến tình huống thời điểm chúng nó tiêu thất.
Hắn phát hiện chỉ có bộ phận nhỏ ma thú lưu lại sau khi giới kia tiêu
thất, sau đó chính là bị bắt bị giết chết, có bộ phận tương ứng ma thú bị
bắt tróc sau khi giới kia tiêu thất liền hóa thành hắc vụ, ma thú còn lại
cũng vậy.
Thật giống như... bị xé nát tại chỗ như nhau?!
Không ai động thủ, đồng thời hóa thành hắc phấn, giống như bị cái gì đó
nhìn không thấy đánh cho thành bột phấn, cái "Thứ " này, Thâm Bạch
nghĩ tới "Không gian pháp tắc".
Làm một người thích đọc, phạm vi hắn xem phi thường rộng, có tác
phẩm vĩ đại, có thư tịch lý luận chuyên nghiệp người ngoài nhìn không
hiểu, còn có các loại sách thuần khoa học viễn tưởng, điều này làm cho
hắn không khuyết thiếu sức tưởng tượng, lại không thiếu khuyết lý luận
chi trì.
Cố sức ấn xuống cái nút cuối cùng, nhìn màn ảnh ti vi rốt cục xông phá
cửa ải cuối cùng, nêu lên chữ "Chúc mừng qua cửa", Vương cục trưởng
rốt cục quay đầu, nhìn Thâm Bạch, khóe miệng hắn hơi nhấc:
"Vừa một hảo vấn đề."
"Chính như người chúng ta bên này chỉ có khi năng lượng tích góp từng
tí một tới trình độ nhất định mới có thể đến giới kế tiếp, người giới khác
cũng không phải không duyên cớ là có thể tới được."
"Bọn họ phải đem tự thân năng lượng rơi chậm lại tới trình độ nhất định
mới có thể tới."
"Ta đưa cái này hiểu thành một loại thi thố bảo hộ thiên nhiên giữa giới
này và giới kia, sẽ không để cho người có năng lượng yếu kém không

duyên cớ chạy đến một cái giới cường đại rồi bị xé thành bụi phấn, cũng
sẽ không để một người cường đại đi tới cái giới nhược tiểu ức hiếp mảnh
đất này."
"Cho nên rất nhiều người dị giới là sau khi đem bản thân phân liệt rồi
mới tới?" Thâm Bạch gọt một hoa quả, tất cả hai nửa, phân nửa đưa cho
Vương cục trưởng, phân nửa đưa cho Lâm Uyên bên cạnh.
"Không sai." "Hắt xì"Cắn một trái táo, Vương cục trưởng khen: "Đây là
hoa quả ma vật mới di dân tới trồng sao? Ăn ngon."
Quả nhiên là Vương cục trưởng, một ngụm liền đoán ra, mất đi lớp da
Thâm Bạch vừa gọt, trái cây trong tay thoạt nhìn cùng trái táo hầu như
không khác biệt gì.
"Ân, bên này hoa mầu đã thu hai mùa, mưa thuận gió hoà, cuộc sống của
bọn họ cũng không tệ lắm." Thâm Bạch trả lời hắn.
"Có năng lực không có nghĩa là sẽ lạm dụng năng lực, tuyệt đại đa số ma
vật ma thú còn là rất an phận thủ thường, bọn họ sở cầu cũng không phải
là có thể bình an vượt qua suốt đời, nếu như có thể, đương nhiên cường
đại hơn một điểm rất tốt."
Vương cục trưởng nói.
"Thế nhưng, khi năng lực này đạt tới trình độ nhất định, nhất định phải
có người can thiệp, gọi là can thiệp khả năng không quá thỏa đáng, càng
giống như là một loại quản chế."
"Tổng sản lượng ám vật chất của thế giới này đã gấp một nghìn lần năm
trăm năm trước." Vương cục trưởng bỗng nhiên nói.
"!?" Hoàn toàn không nghĩ tới Vương cục trưởng sẽ bỗng nhiên tới một
câu như vậy, Thâm Bạch và Lâm Uyên đều sửng sốt.
Tuy rằng không biết đây là khái niệm gì, thế nhưng "Một nghìn lần"...
Nghe rất cao.
"Ý là thế giới này sẽ sinh ra đại ma vật trước nay chưa từng có."

"Ta sẽ không quá phân biệt bất đồng giữa người có dị năng cao cấp và
ma vật, trong mắt của ta, đạt tới trình độ nhất định, bọn họ đều là sinh
mạng thể dị thường cường đại."
Vương cục trưởng dừng lại chốc lát, nói: "Cũng là sinh mạng thể thuộc
về thế giới kia."
"Thế giới khác cường đại hơn."
"Trong mắt của ta, sở dĩ xuất hiện một người khi năng lượng đến trình độ
nhất định sẽ gặp phải điểm kết nối giữa cái giới này và cái giới khác, kỳ
thực chính là bản năng của cái giới này bài xích hắn, muốn đem hắn loại
ra ngoài, sau đó giới khác hoan nghênh hắn, tiếp nhận hắn."
"Đây vốn không có vấn đề gì, tựa như A Bạch cậu nói, đem nó cho rằng
một loại không gian pháp tắc là tốt rồi."
"Nhưng mà căn cứ mấy trăm năm nghiên cứu điều tra đến xem, sự tình
không có thuận lợi như vậy."
Vương cục trưởng nhíu mày: "Giới khác không hữu hảo như vậy, mấy
trăm năm qua hàng năm đều có một chút người đạt được yêu cầu quy
luật đi thế giới kia, nhưng mà căn cứ điều tra của chúng ta, bọn họ hẳn là
đều thất bại."
"Bọn họ đi đều là địa phương vô cùng nguy hiểm, cơ bản không có khả
năng sống sót, chúng ta ở thế giới này, giống như bị một cái trọng quy
luật nào đó không thể nhận ra bọc lại, căn bản không được phép đi ra
ngoài."
"Viên tinh cầu của chúng ta tựa như một tòa đảo đơn độc, vô luận là
trong vũ trụ ngoại giới, hay là trong quá trình thế giới đang thông qua
một tràng năng lượng khác."
"Nó sớm muộn gì sẽ bị loài người khai phá rỗng, chúng ta phải nghĩ biện
pháp tìm được thế giới kia, bất quá bây giờ xem ra, hai đầu đều lâm vào
cục diện bế tắc."
"Nhưng mà năng lượng của giới này còn đang không ngừng mở rộng,
trong giới học giả liên quan vẫn lưu truyền một truyền thuyết, một khi

năng lượng của giới này đạt được gấp hai nghìn lần năm trăm năm trước,
hầu như không cần đợi thế giới này xuất hiện đại ma vật, toàn bộ giới
này chúng ta sẽ tiến nhập giới kế tiếp."
"Đến lúc đó, chờ đợi chúng ta... Chỉ sợ sẽ là sự huỷ diệt đáng sợ."
Vương cục trưởng nhíu mày.
------oOo------

Chương 259
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi chọc thủng thật nhiều đại bí mật, các vị lão nhân gia chuẩn bị lên
đường trở về.
"Mông Mông trong lớp tốt vô cùng, A Bạch, cháu hiểu biết hơn nó, nếu
như ở nơi nào thấy được phòng ở tốt liền trực tiếp gọi điện thoại cho ta,
ta đưa tiền cho cháu, nhờ cháu mua thêm bộ phòng mới a ~" Phùng đại
gia trước khi đi len lén lôi kéo Thâm Bạch dặn dò, qua mấy ngày gặp gỡ,
quan hệ giữa hắn và Thâm Bạch tự giác không tệ a ~
"Tựa như phòng lớn bây giờ cháu đang ở là được, bất quá chính là đừng
cao như vậy, như kiểu Nạp Đức Lý Khắc ở có sân nhỏ hay nhất, kề khí
đất a!"
"Hảo hảo hảo ~" Thâm Bạch đáp ứng một tiếng, hắn rốt cuộc đã nhìn ra:
Trong nhà lão sư khóa mỹ thuật tự chọn là không thiếu tiền rồi!
"Gà không ăn hết thì nuôi, nuôi trong vườn hoa bên kia A Bạch là được,
trồng thêm cây cỏ, chúng nó có thể mổ cỏ chết ăn, bón cũng không cần
bón, hiện cật hiện tể, ăn ngon." Hải bà bà dặn dò người còn lại là Lâm
Uyên.
↓
Bởi mấy ngày nay trên cơ bản toàn ăn bên ngoài, nên gà Hải bà bà mang
về cư nhiên một con cũng không có bị "Lâm hạnh".

"Cháu nhớ kỹ." Lâm Uyên gật đầu, sau đó hắn từ bên cạnh xuất ra một
túi giao cho Vương cục trưởng kế bên: "Cục trưởng, đây là đồ Từ Nhiên
muốn tôi mua giúp, hôm qua mới gửi đến."
"Nga nga ~ vật gì vậy a? Thần thần bí bí, cư nhiên không cho tôi mua mà
để cậu mua." Vương cục trưởng tò mò nhìn thoáng qua: Hắn cái gì cũng
không thấy được, túi bị phong kín.
Giương mắt nhìn lại Lâm Uyên, chỉ thấy Lâm Uyên vẻ mặt bí hiểm, cái
gì cũng nhìn không ra.
Nhún nhún vai, Vương cục trưởng cười ha hả không nói nữa.
"A Mỹ bà ngoại, người có cái gì muốn nói với A Uyên không?" Nhìn đã
sớm tự phát ngồi trên xe - A Mỹ, Thâm Bạch trừng mắt nhìn.
"Không, nên nói đều nói rồi." Liếc hắn, A Mỹ nữ thanh niên quay đầu
trở lại.
"... Lên đường bình an." Biết A Mỹ là cái tính tình gì, Thâm Bạch hảo
tính cười cười.
Đợi được tất cả mọi người lên xe, Thâm Bạch và Lâm Uyên đứng một
bên, nhìn theo xe khởi bước, sau đó rời đi.
Hai người đều phất phất tay, thời gian Thâm Bạch phất dài một ít, Lâm
Uyên ngắn một chút.
Thẳng đến xe vận tải nhỏ và xe thể thao thời trang phía trước tiêu thất
trong phạm vi tầm mắt bọn họ, hai người lúc này mới trở về đường đi
đến.
Đi tới một nửa thời gian, cả hai không hẹn mà cùng quay đầu nhìn đối
phương.
Thâm Bạch mở miệng trước: "Hiện tại, A Uyên chức trách của anh giống
như người cảnh sát đi theo A Bá Lợi Tạp vậy, người kia vốn không phải
cảnh sát thông thường, mà xem như là cảnh ngục hệ thống ni ~ "

Một đôi con ngươi đen trầm tĩnh nhìn hắn, Lâm Uyên không rên một
tiếng.
Sau đó Thâm Bạch liền thiêu thiêu mi, nở nụ cười: "Ngày hôm nay bắt
đầu, còn là mời chiếu cố nhiều hơn a!"
Hắn còn đưa tay ra, cực kỳ hữu hảo.
Lâm Uyên:...
Biết mình trở thành đối tượng quản chế trọng điểm liền cao hứng như thế
sao?
Mặt không thay đổi, Lâm Uyên vươn tay ra đánh bàn tay Thâm Bạch
một chút, lập tức xoay người tiếp tục đi trước.
Thâm Bạch vội vàng đuổi theo.
"Đừng lo lắng cho em a ~ em khoẻ vô cùng, anh xem, Vương cục trưởng
cũng không đem em làm ngoại nhân, hơn nữa, Sơn Hải trấn là một địa
phương vô cùng tốt a! Trước em còn muốn về sau qua đó ở ni ~ lúc này
có tên trong danh sách, vậy không phải nói rõ em có thể đặt trước danh
ngạch rồi sao? Vương cục trưởng đây là chiếu cố em, mới không phân
em đến ngục giam khác đi?"
Thâm Bạch nói, mắt dòm Lâm Uyên còn là vẻ mặt diện vô biểu tình, hắn
lại bổ sung: "Trước khi đi, Vương cục trưởng đêm qua đã lặng lẽ nói với
em ~ muốn em biểu hiện tốt một chút, năm nay thực tập liền trực tiếp tìm
ông ấy đệ xin, ông ấy sẽ cho em tới cảnh ngục hệ thống thực tập, nếu
như thực tập biểu hiện tốt, trường học thành tích cũng tốt, tương lai sẽ
tranh thủ đem thân phận của em từ bị quản chế chuyển thành cảnh ngục."
"Xem! Chuyển biến vô cùng hoa lệ a!"
Hắn vươn cánh tay thật to ôm bầu trời, phảng phất nơi đó có gương mặt
cười híp mắt của Vương cục trưởng.
Lâm Uyên lúc này mới xoay đầu lại: "Cậu a... Năm nay thực tập, nhớ kỹ
trước hai tháng trước tìm Vương cục trưởng."

Đây là ý tán đồng.
Về đến nhà, Thâm Bạch tinh thần hăng hái thêm bắt đầu nghiên cứu kế
hoạch học tập, Lâm Uyên thì đi sân phía ngoài tìm địa phương gieo cỏ
chết, mấy con gà thấy Hải bà bà không ở bên cạnh hắn, cuối cùng từ
trong bụi cỏ quỷ quỷ túy túy đi ra, thấy trong tay Lâm Uyên hạ xuống
mầm móng cỏ chết, liền "Chít chít" kêu muốn ăn. Từ kẽ ngón tay hắn lộ
ra một bả mầm móng, tụi nó liền tranh tiền chỉ hậu mổ lên.
Lâm Uyên đem đường nhìn chuyển hướng thiên không, màn đêm đã phủ
xuống, bầu trời màu xanh đậm.
Xanh như nước biển.
Bởi vì tới gần ngọn đèn, càng hạ bầu trời càng nhạt, mà càng lên cao bầu
trời càng đậm.
Ở đây quá cao, lại không có quá nhiều ngọn đèn ô nhiễm, nên bầu trời
vẫn mang màu sắc vốn có.
Cá khô nhi vô thanh vô tức huyền phù trên bầu trời, sự tồn tại của nó
khiến bầu trời thoạt nhìn càng giống như nước biển.
Trong đầu Lâm Uyên hiện lên một loại lý giải đơn giản khác mà Thâm
Bạch đã nói với cục trưởng trước kia:
"Chúng ta bây giờ đang ở tầng nước cạn, tầng nước cạn này, áp lực nhỏ,
chúng ta thoải mái sinh sống trong đây."
"Nhưng lại không có cách nào đi tầng nước sâu hơn, bởi vì không có
cách nào thích ứng áp lực nước nơi đó, đồng dạng đạo lý, cá nơi đó cũng
không cách nào đơn giản tới, bởi vì cá sinh hoạt tại trong biển sâu thân
thể từ lâu đã thích ứng hoàn cảnh biển sâu, áp lực trong cơ thể chúng nó
và áp lực vị trí hoàn cảnh ngang hàng, như vậy mới có thể ở bên kia hoạt
động như thường, một khi đem phóng tới nước cạn, khi áp lực trong cơ
thể chúng nó cao hơn áp lực bên ngoài cơ thể, chúng nó sẽ bạo tạc ——
"
"Mà bởi nguyên nhân không rõ, hoàn cảnh nước cạn chúng ta hiện tại
sinh hoạt càng ngày càng sâu, sinh sống ở nơi này chúng ta phải nước

ấm chử ếch chậm rãi thích ứng loại áp lực này, không, cũng không nhất
định là thích ứng loại áp lực này, mà là do người đặc biệt thừa nhận, dưới
tình huống như vậy, theo "Áp lực" tiếp tục lên cao, hoàn cảnh nước cũng
càng ngày càng sâu, cuối cùng đạt được trình độ "Cá nước sâu" có thể đi
vào, chúng nó liền sẽ tới, đem cá nước cạn chúng ta bên này toàn bộ ăn
tươi."
"Càng ngày càng nhiều cá nước sâu bắt đầu phát hiện tầng nước cạn này,
chứng cứ chính là tổng sản lượng ám vật chất tăng trưởng không hợp với
lẽ thường của giới."
"Nhất định có rất nhiều cá nước sâu trong quá trình tới bị nổ tung, ám vật
chất cấu thành thân thể chúng nó rơi lả tả ở chỗ đây, lúc này mới khiến
tổng sản lượng ám vật chất tăng trưởng nhanh như vậy."
"Tuy rằng không phải nguyên nhân duy nhất đi, bất quá em nghĩ không
chừng cũng là một nguyên nhân rất chủ yếu."
"A Bá Lợi Tạp lần kia, em chú ý tới có rất nhiều ma thú tới từ bên kia
cuối cùng hóa thành hắc vụ, tiêu tán trong không khí."
"Nên?" Những lời này là Lâm Uyên hỏi.
Sau đó biểu tình Thâm Bạch khó được nghiêm túc.
"Nên chúng ta tốt nhất trước khi bị cá nước sâu hơn tìm đến, phải tự tìm
trước được thông đạo an toàn."
Thâm Bạch biểu tình rất nghiêm túc, rất nghiêm túc...
Sau đó, một giây kế tiếp ——
"《 Ngoài không gian thăm dò 》 thủ tục viết như thế, dị giới và ngoài
không gian không có khác, áp dụng nguyên tắc như vậy cũng không kém
bao nhiêu đâu nhỉ?"
Hắn còn chớp chớp mắt.
Lâm Uyên:...

Đã trải qua thật lâu hòa bình, thời đại đại biến đổi đã sắp tới.
Không biết là may mắn hay bất hạnh, luôn cảm thấy... Bọn họ tựa hồ sẽ
vượt qua lần biến đổi này.
------oOo------

Chương 260
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Đó là nhà lầu."
"Kia là tàu điện ngầm."
"Thấy căn phòng màu đỏ bên kia không? Được kêu là trạm báo chí."
...
Ánh dương quang buổi chiều rất tốt, cũng không có nhiều người đi bộ,
một vị mẫu thân đang mang theo tiểu bằng hữu của mình chậm rãi đi
trước, một bên bộ hành, một bên kiên nhẫn vì hài tử giới thiệu cách gọi
các loại đồ ven đường.
Bọn nhỏ vào độ tuổi này, trưởng giả giới thiệu đối với bọn nó mà nói chủ
yếu là phương thức nhận thức thế giới này.
"Mụ mụ cái nhà kia là cái gì nha? Cái màu xanh biếc á." Phảng phất bị
cái gì hấp dẫn lực chú ý, hài tử bé xíu bỗng nhiên kéo kéo tay mẹ nó, chỉ
vào một hướng đường cái đối diện.
"Ân?" Mẫu thân trẻ tuổi theo ngón tay nho nhỏ hài tử nhìn sang, hơi nhíu
mày.
Nơi đó... Cái gì cũng không có a?
Nàng không có cách nào trả lời vấn đề, nhưng thật ra một người nam
nhân / nữ nhân mặc áo khoác dày... Vóc dáng thấp chắc là nghe được hài
tử hỏi, đi ngang qua bọn họ thời gian, bỗng nhiên nói với nó: "Đó là sở

giới thiệu chức nghiệp, những hài tử như nhóc vậy, trưởng thành có thể
tìm chỗ làm việc."
Nói xong, nàng / hắn hữu thiện cười cười, liền từ bên cạnh bọn họ đi
nhanh qua.
"Cảm tạ!" Đại khái là mẫu thân bình thường giáo dục rất đúng chỗ, nho
nhỏ hài tử lập tức cả tiếng nói một tiếng cảm tạ với bóng lưng đối
phương.
Nhìn phía sau không có một bóng người, mẹ của nó lại càng thêm khó
hiểu.
Nơi đó... Cũng không có ai nha?
Vị mẫu thân kia không hiểu, bất quá ở chúng ta xem ra lại phi thường rõ
ràng: Hài tử kia là dị năng giả có thể hấp thu ám vật chất, tuy rằng còn
rất non nớt, bất quá cũng đã bắt đầu có thể thấy một ít thứ người thường
không thấy được.
Trước hoàn hảo, dù sao Ửu Kim thị là nông thôn, mà Ửu Kim thị ngày
nay ma vật và dị năng giả càng ngày càng nhiều, những thứ người bình
thường không nhìn thấy cũng liền tương ứng nhiều hơn.
Vị mẫu thân mơ hồ lôi kéo hài tử tiếp tục tiến về phía trước, mà trái
ngược hướng bọn họ, người vóc dáng thấp vừa cấp hài tử làm ra giải
thích vẫn đang đi nhanh về phía trước.
Được rồi, tuy rằng bởi vấn đề chiều cao, hắn "Đi nhanh" kỳ thực cũng là
bước chân nhỏ người bình thường mà thôi.
Tạt qua mặt sân trung tâm cực đại đôi mẹ con trước đó tạm nghỉ, hắn đến
quảng trường nhân khẩu tương đối khá nhiều, đi ngang qua một cửa
hàng cao điểm, vào mua một bao điểm tâm, sau đó đi tiệm giặt quần áo
lấy một cái túi nhỏ, sau khi đi qua mấy nơi, trong tay của hắn đã sinh
thêm vài cái túi, cũng không lớn, vừa vặn hắn xách.
Hắn cứ tiếp tục sãi bước, thẳng đi tới một tòa kiến trúc dị thường cao to.
Ánh mặt trời chiếu xuống, đây quả thực là một tòa kiến trúc bất khả tư

nghị!
Một mảnh xanh thẳm, quả thực tựa như một mảnh nước biển lập thể xuất
hiện trước mắt mọi người, nhìn kỹ bên trong lại có cá, các loại cá, có
chút cá nước cạn thành quần kết đội, thậm chí có... Cá voi?!
Ánh mặt trời trong biển sâu, đại hình loại cá chậm rãi du động, thời gian
phảng phất đều theo chúng nó trở nên chậm rãi.
Chung quanh có không ít người giống hắn, đứng ở bên cạnh thưởng thức
kiến trúc tuyệt vời trước mắt, cùng vị vóc dáng thấp bất đồng là, trên mặt
những người này đều là vẻ mặt sợ hãi than, trừ đó ra còn có rất nhiều
người chụp hình.
Nhìn những người đó, trên mặt vóc dáng thấp giấu sau khăn quàng cổ nở
một nụ cười nhàn nhạt, sau đó, mang theo túi, hắn trực tiếp đi bên trong
kiến trúc.
Người bên trong đã tới rất nhiều, có người thường, có dị năng giả, còn có
ma vật, cộng đồng xuất hiện trong cùng tòa kiến trúc. Tòa kiến trúc này
ngoại mặt đã đủ kỳ dị, bên trong lại càng thêm bất khả tư nghị: Bên
trong cư nhiên là một mảnh hải dương!
Tất cả mặt tường, thang lầu... Tất cả mặt toàn bộ sử dụng thủy tinh trong
suốt chế thành, mà bên trong thuỷ tinh tự nhiên toàn bộ đều là nước,
những mặt nước này có chiều rộng dày, tựa như thiên nhiên thạch động
như nhau, tạo thành bất đồng thông đạo, có thể cho cá lớn đi qua, không
chỉ dung cá nhỏ đi qua.
Không sai, toà kiến trúc hoàn toàn do thủy tinh tạo thành này chính là
công trình địa tiêu mới nhất hiện nay của Ửu Kim thị —— trái tim Ửu
Kim - Hải dương quán.
Sở dĩ là tên này, thứ nhất là bởi vì bao quát độ lớn của tòa kiến trúc thoạt
nhìn là một hình trái tim, thứ hai là bởi vì nó cũng quả thực tọa lạc tại
giải đất trung tâm bên trái Ửu Kim thị, nếu như theo lời nhân loại, đại
khái chính là vị trí trái tim.
Toà kiến trúc toạ lạc tại đoạn đường hoàng kim Ửu Kim thị chính là hải
đăng của Thâm Bạch a ~

Cuối cùng hai năm công phu, tòa kiến trúc rốt cục ở trước mắt mọi người
bóc cái khăn che mặt thần bí, dù sao ở thời đại ngày nay, còn không có
một dãy nhà nào có thể đắp một cái liền đắp hai năm đâu! Nếu như
không phải bởi vì nơi này là đoạn đường tấc đất tấc vàng Ửu Kim thị,
người có thể có đất tuyệt đối không phải không có tiền, mọi người tám
phần mười đều cho rằng nhà này lạn đuôi rồi.
Trong lúc đó ba Thâm Bạch không chỉ một lần quan tâm tới nhi tử, hỏi
hắn có cần công tượng mới phái qua không, bảo chứng lưu loát, đắp
mau, đều bị Thâm Bạch uyển cự.
Ba Thâm Bạch vẫn treo trái tim, thẳng đến khai mạc điển lễ một khắc,
cùng những người khác lần đầu tiên nhìn thấy toà kiến trúc như tác phẩm
nghệ thuật——
"Thật bất khả tư nghị, kiến trúc tinh mỹ như vậy cư nhiên hơn hai năm
công phu là có thể hoàn thành, khó trách con không cần người ta phái
đi."
Lúc đó, Thâm phụ là như thế này nói với Thâm Bạch.
"Bọn họ tuyệt đối làm không được kiến tạo một dãy nhà như thế!"
"Có thể nói cho ta biết không? Kiến trúc sư thiết kế kiến tạo là ai?"
Thâm phụ đầy cõi lòng tán thán hỏi.
Thâm Bạch đương nhiên chưa nói cho hắn biết đáp án.
Cha ruột đều không nói cho, truyền thông thì càng đừng nói nữa.
Mà lúc này, một người trong số... kiến trúc sư kiêm thợ xây dựng toà
kiến trúc làm cho dân chúng hiếu kỳ không ngớt, đang mang theo mấy
túi đồ đi giữa mọi người, ấn một thang máy bí mật trong góc phòng, hắn
trực tiếp ấn xuống cái nút phía dưới.
Chính là người vóc dáng thấp kia.
Không sai, hắn chính là một trong số hải đăng công giúp Thâm Bạch xây

nhà.
Ở bên trong thang máy bịt kín không người, hắn hình như buông lỏng rất
nhiều, tháo cái nón xuống, cởi ra khăn quàng cổ, hắn hướng bầy cá ngoài
thang máy nhìn sang, sau đó trên mặt nở nụ cười lớn hơn.
Cửa thang máy mở, bên này cũng không tái toàn bộ là thiết kế kiểu hồ
cá, một ngọn đèn đèn cũng không có, thoạt nhìn một mảnh hắc ám, trần
cũng rất thấp, thoạt nhìn có chút giống sơn động.
Bất quá loại hắc ám này cũng không duy trì liên tục lâu lắm, rất nhanh,
phía trước đã sáng lên từng "Ngọn đèn nhỏ".
"A Tháp đã trở về."
"Mua bánh mì chưa?"
"Mua điểm tâm hồng ngọc chưa?"
"Quần áo ta giặt lấy chưa?"
Một đám mắt sáng lấp lánh vây tới, trước từ trong thang máy đi ra ngoài
- vóc dáng thấp đưa tay mang theo tất cả túi lớn nhỏ: "Đều có, bất quá, A
Gia muốn vở mới còn chưa tới, bán hết, hàng còn không có bổ hảo."
Hắn giải thích.
"Không có việc gì, vậy chờ lần sau A Thạch đi ra mua cũng được."
Các tộc nhân thiện giải nhân ý nói.
Sau đó, vóc dáng thấp đi đến trong phòng của mình đem y mạo treo lên,
lộ ra trang phục bên trong giống y đúc các tộc nhân khác, lại một lát sau,
bên ngoài truyền đến hương khí cơm nước, hắn liền cùng những người
khác đi phòng bếp, phòng bếp là phòng lớn nhất ở đây, mười mấy người
dùng một bàn lớn, mặt trên tràn đầy tất cả đều là đồ ăn, chủng loại không
nhiều lắm bất quá số lượng đầy đủ, trong đó còn có mấy loại điểm tâm
ngọt vóc dáng thấp trước đó mua về, mọi người vừa ăn vừa nói chuyện
phiếm, tràng diện rất ấm áp.

Nhóm hải đăng công ở chỗ này định cư.
Chiếm được chủ nhân hải đăng cho phép, bọn họ lần đầu tiên ở trong nhà
tự kiến tạo chiếm được gian phòng thuộc về mình ( trước đây vẫn là
thỉnh thoảng sẽ có chủ nhân hải đăng để cho bọn họ ở trong một loại
đường ống trong nhà), chẳng những như thế, còn là gian phòng đàng
hoàng, Thâm Bạch thậm chí muốn tự bọn họ hảo hảo thiết kế gian phòng
của mình, nghĩ ở dạng phòng ngủ gì thì tự đắp thành dạng đó! ( => câu
trong ngoặc mình thay đổi kết cấu câu chút, vì đọc thấy ngồ ngộ ấy)
Vì vậy, kết thúc hàng năm lưu lạc, đám hải đăng công lần đầu tiên có địa
bàn của mình.
Tri ân báo đáp, bọn họ cũng lần đầu tiên hoàn toàn đứng ở góc độ cố chủ
lo lắng, để ý sở thích cố chủ, không tiếc kiến tạo cái nhà có độ khó cao
nhất từ lúc chào đời tới nay.
May là bọn hắn kỹ thuật tinh xảo, vào ngày đắp xong, đám hải đăng
công toàn bộ đều mệt đến chết, khai mạc rầm rộ ngày đó còn là nhìn tiếp
sóng Hà Thanh Thanh chuyển qua, xem người bên ngoài thích nơi đó
như thế, bọn họ lần đầu tiên có cảm giác kỳ diệu.
Cũng không biết có phải hay không là để thêm cảm thụ một chút loại
cảm giác này, đám hải đăng công cho tới bây giờ không dám rời đi nhà
rốt cục muốn chủ động đi ra xem một chút.
Đầu tiên là người lá gan cường tráng nhất trong tộc đi ra ngoài, mỗi ngày
càng mở rộng phạm vi hoạt động, còn vẽ địa đồ, sau lại, càng ngày càng
nhiều người dám đi ra, hôm nay, tuy rằng không phải tất cả mọi người đi
ra ngoài, bất quá cũng có người dám ba ngày hai đầu ra cửa, bọn họ thậm
chí còn dám đi dạo cửa hàng!
Vì vậy liền có một màn ngày hôm nay.
Cả "Hải đăng công" nhát gan nhất đều có thể ở Ửu Kim thị an cư lạc
nghiệp, thì càng không nên nói những ma vật khác.
Ngắn ngủi hai năm, Ửu Kim thị đã không còn là nông thôn, càng ngày
càng nhiều ma vật và dị năng giả đi tới nơi này, ở đây đã mơ hồ có hình
dạng thành phố lớn.

Thân là chủ nhân địa bàn - Thâm Bạch đã vào cùng ngày hải đăng kiến
tạo xong thu được lời ân cần hỏi thăm từ các "Hải đăng" khác gửi tới,
đây tựa hồ là ý nghĩa Thâm Bạch rốt cục có tư cách tiến vào vòng tròn
giao tiếp "Địa bàn chủ" của ma vật.
Bất quá Thâm Bạch đối những thứ này không hề hứng thú, tựa như hắn
phủ xuống nghi thức dự họp khai mạc, toàn bộ do Nạp Đức Lý Khắc
thay mặt, giao tiếp hắn cũng toàn quyền nhờ Nạp Đức Lý Khắc đi xử lý.
Về phần bản thân hắn thì đang vội vàng chuyện tốt nghiệp.
Hai năm trôi qua, hắn và Lâm Uyên rốt cục sắp tốt nghiệp rồi ~
------oOo------

Chương 261
Nguồn: EbookTruyen.VN

"... Cuối cùng, thật cao hứng tại Ửu Kim cảnh sát trường học cùng mọi
người vượt qua bốn năm phong phú."
Nói xong câu sau cùng, mặt hướng thính phòng, Thâm Bạch nở một nụ
cười tràn ngập ánh dương quang tinh thần phấn chấn.
Sau đó, hơi hướng lãnh đạo trường học bên cạnh cúi mình vái chào, rồi
ung dung đi xuống đài diễn thuyết, đi qua một cái lối nhỏ, cuối cùng một
lần nữa ngồi ở trung gian học sinh, đương nhiên, bên cạnh là Lâm Uyên.
"Bản diễn thuyết lúc nào viết? Căn bản không gặp cậu chuẩn bị." Lâm
Uyên thấp giọng hỏi hắn.
"Sớm a ~ từ nhỏ đến lớn chỉ cần niên cấp em ở, tất cả buỗi lễ tốt nghiệp
học sinh đại biểu đều là em, mỗi lần đọc diễn văn cũng là em, sớm đều
viết xong rồi a ~" Thâm Bạch tiết lộ bí quyết.
Nghĩ đến hắn ngày hôm trước mới ở buổi lễ tốt nghiệp của Ửu Kim học
viện, lấy thân phận đại biểu học sinh ưu tú lên đài phát biểu qua cảm

nghĩ tốt nghiệp, Lâm Uyên trầm mặc.
Cũng phải.
Hai người tiến hành ngắn ngủi giao lưu, rất nhanh một lần nữa mắt nhìn
phía trước: Sau Thâm Bạch lên đứng bục giảng phát biểu chính là hiệu
trưởng, vốn cho là hắn sẽ như mấy vị lĩnh đạo phía trước Thâm Bạch,
cầm bản thảo diễn thuyết thật dày phát biểu thật dài diễn văn, không nghĩ
tới hắn căn bản là tay không đi lên, hơn nữa sau khi lên đài, vị nam tử
trung niên trầm mặc ít nói chỉ nói đúng một câu:
"Mong muốn mọi người tôn pháp thủ pháp chấp pháp, đều có thể có tiền
đồ sáng sủa."
Tất cả mọi người cho rằng những lời này chính là câu đầu tiên hắn diễn
thuyết, ai biết nói xong hắn liền một chữ cũng không nói thêm. Ngay khi
các học sinh đều trợn mắt hốc mồm cho rằng vị này diễn thuyết khốc
khốc chỉ đúng một câu, hắn bỗng nhiên lại lên tiếng ——
"Năm rồi, từ ta đảm nhiệm bản giáo hiệu trưởng năm thứ nhất bắt đầu,
mỗi một năm buổi lễ tốt nghiệp, ta đọc diễn văn đều chỉ có một câu này."
"Bởi vì ta vẫn cảm thấy bọn họ trước lên tiếng dài dòng mà không có bất
kỳ ý nghĩa gì, ta chỉ muốn nói lời có ý nghĩa."
"Bất quá, ngay vừa, khi ta nói ra câu này, ta đột nhiên cảm giác được ta
nói đến những lời này đồng dạng rất không có ý nghĩa."
Hắn bỗng nhiên nhíu mày, như rơi vào trầm tư, cứ như vậy đứng trên đài
suy tư mấy phút, hắn mới lần nữa ngẩng đầu lên nói rằng:
"Mong muốn các ngươi tôn pháp thủ pháp chấp pháp là nguyện vọng của
ta, thế nhưng nếu nói tiền đồ sáng sủa—— "
"Ta không biết dạng gì tiền đồ mới là sáng sủa, là tiến nhập cái hệ thống
cảnh sát khổng lồ này, từ cơ sở bắt đầu từng chút từng chút đi lên, leo
đến một cái vị trí quan viên cao cấp sao?"
"Ta không biết đây có phải là tiền đồ sáng sủa trong mắt mọi người hay
không, bất quá, ta chỉ biết là có rất nhiều người ở vị trí này cuối cùng

cũng không có làm được tôn pháp thủ pháp chấp pháp, sau cùng bị bắt
vào ngục giam cảnh sát."
"Ngày hôm nay, các vị ngồi ở chỗ này, 90% đều sẽ trở thành cảnh sát,
tuyệt đại đa số các ngươi sẽ trở thành cơ sở cảnh sát, một phần ngàn các
ngươi sẽ trở thành cao cấp quan viên, nhưng mà một phần vạn các ngươi
sẽ trở thành cảnh ngục Cảnh ngục ti, địa phương bọn họ không chỉ giam
giữ phạm nhân, càng sẽ giam giữ cảnh sát phạm sai lầm."
"Mong muốn các ngươi đến lúc đó sẽ không ở trong ngục gặp lại nhau."
Rất nhanh nói xong buổi nói chuyện, ánh mắt lợi hại của hiệu trưởng
quét qua chỗ ngồi các học sinh một lần, thấy ở đây học sinh đều mang bộ
dạng trợn mắt hốc mồm, hắn thu hồi đường nhìn, cuối cùng nói một câu:
"Được rồi, buổi lễ tốt nghiệp kết thúc, mọi người có thể đi nhà ăn số 9,
vào trong đó ăn cơm chia tay."
Nói xong hắn liền rời đi.
Các học sinh sớm thành thói quen tác phong nghiêm túc lãnh khốc của vị
hiệu trưởng này, đối với hắn mới vừa lên tiếng không ngạc nhiên chút
nào, nhưng thật ra cho tới bây giờ chưa nghe nói qua còn có cơm chia
tay, chính là nhà ăn số 9 chưa từng mở cửa, trong lúc nhất thời, hầu như
sự chú ý của mọi người đều chuyển dời đến nhà ăn số 9.
Chỉ có rất ít người còn đang suy nghĩ về Cảnh ngục ti hiệu trưởng vừa đề
cập tới.
"Cảnh ngục ti? Chính là cảnh ngục đi? Trong coi phạm nhân trong ngục
giam, nghe thấy cũng rất buồn chán a ~ thực tập đơn vị của ta đã xác
định xuống, là cảnh sát tổng thự Giang Hà thị, các ngươi thì sao?" Nói
chuyện là bạn cùng lớp Lâm Uyên và Thâm Bạch, ở trường học, hai
người mặc dù không có giao lưu đây đó bạn thân nhiều lắm, nhưng cũng
cùng các học sinh chung chỗ không sai.
"Ta khá xa, ở khu thứ tư, ngày hôm nay ăn xong cơm chia tay phải bắt
kịp xe lửa." Trả lời hắn là một bạn học khác.
Lại có vài bạn học nói ra địa điểm mình thực tập, cuối cùng, tất cả ánh

mắt nhìn về phía Thâm Bạch.
↓
Bọn họ không nhìn Lâm Uyên, bởi vì Lâm Uyên người này bình thường
không thích nói, có Thâm Bạch thời gian, Thâm Bạch luôn luôn là người
phát ngôn cho cả hai.
Cũng không thể nói bọn họ thực tập đơn vị là Cảnh ngục ti đi? Thâm
Bạch trong lòng suy nghĩ, trên mặt cũng nho nhã lễ độ cười.
"Ta gần nhất đang nhìn sách về phương diện sát hạch của nghiên cứu
sinh..." Hắn đã nói một câu như vậy.
"A ~ cũng đúng a! Thâm Bạch chính là Thâm Bạch, ngươi ý nghĩ tốt như
vậy, làm sao có thể học đến bây giờ liền tốt nghiệp? Nhất định sẽ học tới
bằng cấp cao nhất, sau đó đi ra liền trực tiếp làm cảnh sát cán bộ, đúng
không?"
"Thế nhưng bằng cấp cao nhất siêu cấp khó thi, đã là trình độ khó ngàn
dặm mới tìm được một."
"Bất quá Thâm Bạch thì nhất định không thành vấn đề."
"Thật tốt a! Đây là tiền đồ sáng sủa nhất a!"
Cuối cùng, mọi người nhất trí cảm khái nói.
Ha hả...
Tiền đồ sáng sủa nhất sao? Bọn họ nhất định không biết, tên của ta đã có
trong sổ đen của lão đại Cảnh ngục ti, còn là phạm nhân dự bị đâu ~
Thiêu thiêu mi, Thâm Bạch cùng bọn họ nở nụ cười.
Một đám thanh niên vừa nói vừa cười, tìm được nhà ăn thần bí số 9, sau
đó ở bên trong hưởng dụng... một trận cơm chia tay phi thường bất khả
tư nghị.
Phi thường đơn giản, hai món một canh, món chính bảo đảm đủ nhưng

cố định mỗi người một phần.
Đơn giản đến có chút nghèo nàn.
Cuối cùng vẫn là hiệu trưởng ngồi ở bàn trước mặt nói với mọi người:
"Đây là phần ăn tiêu chuẩn tại ngục giam Cảnh ngục ti, một ngày ba bữa,
mỗi phần đều là hai món một canh, dinh dưỡng bất đồng."
"Để mọi người sớm cảm thụ một chút."
"Không muốn mỗi ngày ăn cái này, thì tốt nhất nên tôn pháp thủ pháp
chấp pháp."
Sau đó, hắn đi đầu giơ lên thìa, uống một ngụm canh có thể thấy được
đáy.
Các học sinh:...
Ngài là có bao nhiêu chấp nhất với tôn pháp thủ pháp chấp pháp a!
Bất quá, bởi vị lão giả nghiêm nghị an bài hôm nay, hầu như học sinh
đều nhớ kỹ "Tôn pháp thủ pháp chấp pháp" những lời này, cùng với...
Cơm trong ngục giam thực sự không thể ăn a!
Sau đó là thời gian cáo biệt, các học sinh đã sớm cùng các học sinh khác
chụp qua ảnh tốt nghiệp, ngày hôm nay sau khi ăn xong cơm chia tay
ngoại trừ có thể tìm lão sư mình thích chụp ảnh chung, thì chính là muốn
bảng thực tập từ trong tay hiệu trưởng.
Bảng thực tập cuối cùng, do hiệu trưởng tự mình ký phát, đồng thời tự
mình giao cho mỗi một học sinh.
Bảng thực tập của bọn họ cũng chỉ ở trong tay hiệu trưởng lưu chuyển,
nói cách khác, mỗi học sinh cụ thể ở nơi nào thực tập, trừ phi chính hắn
chủ động nói ra, bằng không cũng chỉ có hiệu trưởng biết.
Thâm Bạch tiến vào phòng hiệu trưởng trước tiên, sau đó rất nhanh thì đi
ra.

Xếp phía sau hắn chính là Lâm Uyên.
Phòng làm việc của vị lão giả nghiêm khắc giống như bản thân của ông,
đơn giản nghiêm túc, trống trải cô tịch, thoạt nhìn không giống như một
phòng làm việc của một người hiệu trưởng, mà như là... Nhà tù.
Lâm Uyên liếc mắt liền đem cấu tạo phòng làm việc thu hết đáy mắt, sau
đó vững vàng đi tới trước bàn làm việc hiệu trưởng.
Hiệu trưởng đã lấy ra bảng thực tập của hắn, cầm trong tay.
"Năm nay, học sinh phân phối đến Cảnh ngục ti thực tập chỉ có ngươi và
Thâm Bạch, hai người các ngươi quan hệ tốt, đi thực tập đơn vị cũng là
một, đến nơi đó rồi, hai người phải tương trợ lẫn nhau, nghiêm túc tôn
pháp thủ pháp chấp pháp."
Lại là "Tôn pháp thủ pháp chấp pháp", Lâm Uyên gật đầu.
"Được rồi, ngươi đã biết bạn cùng phòng thứ ba trong phòng các ngươi
là ai chưa?" Hiệu trưởng bỗng nhiên hỏi như vậy.
Ngẫu nhiên khảo đề? Lâm Uyên nhìn lão nhân vẻ mặt nghiêm túc trước
mắt, phát hiện đối phương cũng đang nhìn hắn.
Gật đầu, Lâm Uyên nói: "Đã biết."
"Nga, là ai?" Đối phương nhíu mày.
Lâm Uyên liền đưa ngón trỏ tay trái ra, nhẹ nhàng chỉ đối diện mình.
Đối phương liền nghiêm túc lại nhìn hắn: "Ngươi và Thâm Bạch trao đổi
qua đáp án?"
"Không, hai chúng ta không có trao đổi qua phương diện này."
"Vậy ngươi cũng giống hắn, dựa vào đẳng cấp năng lực phát hiện người
kia là ta sao?"
Ngay từ đầu nhìn không thấy, nhưng đợi được đẳng cấp đạt tới trình độ
nhất định, nguyên bản không thấy được cũng liền có thể thấy được,

Thâm Bạch là như thế này phát hiện thân phận "Bạn cùng phòng tàng
hình".
"Ta ngược lại không phát hiện năng lực của ngươi cũng đến loại trình độ
này." Lão nhân lần thứ hai thận trọng quan sát Lâm Uyên.
Tùy ý hắn quan sát, Lâm Uyên lắc đầu:
"Không phải."
"?"
"Vậy ngươi làm sao biết là ta."
"Vị đạo."
"Vị đạo trên người ngài, và vị đạo sữa tắm trên người bạn chung phòng
giống nhau như đúc, tuy rằng rất nhạt, bất quá có một lần ngài từ bên
cạnh tôi đi ngang qua, tôi thoáng cái liền nhận ra."
"Ngoại trừ ngài, tôi chỉ ở trên người một người ngửi qua đồng dạng vị
đạo, không thể nào là người kia, cho nên tôi phán đoán người kia là
ngài."
"..." Nghe được đáp án này, biểu tình nghiêm nghị của lão giả trong nháy
mắt có kẽ hở.
Đại khái là trăm triệu nghĩ không ra đối phương lại là dùng phương pháp
đơn giản như thế phá giải câu đố đi?
"Bao lâu trước đây phát hiện?" Hắn nhịn không được lại hỏi một câu.
"Khai giảng tháng thứ hai."
"..."
"Tốt, đây là bảng thực tập, ngươi có thể ly khai." Gật đầu, lão giả đem
bảng cầm trong tay đưa cho Lâm Uyên.
Lần thứ hai cúi mình vái chào, Lâm Uyên thế nào tới, liền thế nào ly

khai.
Phát hiện lão giả là bạn cùng phòng thần bí của mình, là vào khai giảng
tháng thứ hai, bất quá phát hiện một thân phận khác của lão, cũng ở
trước đây không lâu.
Trước đây không lâu, hắn vừa mới biết chai sữa tắm đó xuất xứ từ đâu.
Người sử dụng đồng dạng sữa tắm là Vương cục trưởng, mà Vương cục
trưởng ở trước đây không lâu nói cho hắn biết, loại sữa tắm này là loại
Cảnh ngục ti trong ngục giam chuyên cung cấp cho nhân viên phục hình
sử dụng.
"Có thể gội đầu rửa tay tắm rửa, nhiều cái hợp nhất, rất phương tiện đát
~ tôi cảm thấy rất tốt, liền đem sữa tắm mình hay dùng đều đổi thành loại
này a! Cậu có muốn một chai không?"
Lâm Uyên:...
Bất quá lúc đó hắn bỗng nhiên có một cảm giác kỳ diệu, sau đó đến ngày
hôm nay, đại khái đã xác định:
Một thân phận khác của hiệu trưởng: Chắc là nhân viên phục hình hoặc
đã từng là nhân viên phục hình đi?
Ngôi trường học này chính là nhà giam của hắn, ở bên trong đây hắn ăn
phần ăn của nhân viên phục hình, dùng sản phẩm tắm rửa nhân viên
phục hình, ngay cả phòng làm việc đều giống như một nhà giam.
Đóng cửa lại, Lâm Uyên đi đến chỗ Thâm Bạch.
P/S: Còn 38 chương nữa nhé XD
------oOo------

Chương 262
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Lão bản, địa điểm ngài và A Uyên thực tập là La Hâm Đạt thị, La Hâm
Đạt thị, nghiêm ngặt mà nói cũng không phải một thành thị, xưng là La
Hâm Đạt khu càng hợp hơn, khu này bao trùm toàn bộ khu 13, thuộc về
khí hậu tính nhiệt đới sa mạc, dị thường khô ráo, ánh mặt trời vô cùng
cường liệt, đề cử ngài trước tiên mang theo bộ vật dụng chống nắng hệ
số cao nhất."
Mở quyển sổ nhỏ màu đen trong tay, Nạp Đức Lý Khắc vì lão bản của
mình tận tâm tẫn trách giới thiệu thành thị hắn sắp đi thực tập. Bất quá
——
Thành tích địa lý của lão bản nàng cực kỳ hảo, được rồi, kỳ thực mỗi
môn công khóa đều cực kỳ hảo, nếu như chỉ làm giới thiệu dễ hiểu, thì
trên cơ bản chẳng khác gì lời dư thừa, cho nên, khi đơn giản giới thiệu
một chút La Hâm Đạt khu, Nạp Đức Lý Khắc lập tức bắt đầu nói chuyện
thực tế hơn:
"Ta đã ở khu cư ngụ của La Hâm Đạt khu mua một tòa nhà cung cấp cho
ngài vào lúc nghỉ ngơi thì sử dụng, tuy rằng địa phương thực tập chắc sẽ
cung cấp nơi ở, bất quá nghĩ đến sẽ không quá mức thư thích, nên ta dựa
theo nơi ngài và A Uyên sử dụng quen thuộc bố trí xong nơi ở mới, chìa
khóa chỗ này, xin cầm lấy."
Nói xong, Nạp Đức Lý Khắc cười thu hồi sổ, từ trong túi móc ra hai cái
chìa khóa, phân biệt tay trái tay phải, đưa ra phía trước.
"Nga ~ thuê ngươi thật đúng là một quyết định đại chính xác!" Tiếp nhận
chìa khoá thuộc về mình, Thâm Bạch lại cảm khái nói.
Hắn cảm khái không phải chuyện chuẩn bị phòng, mà là chuyện "Dựa
theo thói quen sử dụng của hắn và A Uyên", cùng với "Chìa khóa đều
chuẩn bị hai thanh", hơn nữa nói tới hết sực tự nhiên, giống như đạo lý
hiển nhiên.
Cái gọi là "Biết làm người", "Tuỳ mặt gửi lời", cùng lắm cũng chỉ như
thế này thôi.
"Vì ngài phục vụ là nghĩa vụ của ta, trên hợp đồng minh xác quy định,
mà khiến ngài thoả mãn là trách nhiệm và vinh hạnh của ta a ~" Nạp Đức
Lý Khắc cười nói, hơi cung kính khom người.

Nàng thân hình cao gầy, hình dạng khom lưng ưu nhã mà đẹp.
Tất cả đều ánh vào trong mắt người đang xem điện thoại di động bên
cạnh - Tháp Lâm.
"Ta sẽ cùng đi." Hắn nói một câu.
"Hắc?" Thâm Bạch nhíu mày: "Ta và A Uyên là đi qua thực tập! Làm
lính cảnh sát cơ sở, mang theo bảo tiêu làm gì?!"
"Vì ngài phục vụ là nghĩa vụ của ta, trên hợp đồng minh xác quy định."
Tháp Lâm liền đem lời Nạp Đức Lý Khắc vừa nói lập lại một lần. Bất
quá chỉ phục chế nội dung, biểu tình và giọng nói hoàn toàn không có
phục chế đến, nên Tháp Lâm nói ra khô cằn tựa như người máy.
Thâm Bạch:...
"Ha hả, kỳ thực trang bị chống nắng của Tháp Lâm ta cũng sớm chuẩn bị
xong." Nạp Đức Lý Khắc cười ha hả: "Yên tâm, lúc Tháp Lâm ngươi
không ở, ta sẽ mỗi ngày đi nhìn Na Tháp Toa phu nhân, nàng là vị cơ trí
nữ tính, cùng nàng nói chuyện phiếm thu hoạch rất khá."
Tháp Lâm liền gật đầu, chăm chú nói một câu "Cảm tạ".
Phải rồi, Na Tháp Toa bà bà từ lúc Tháp Lâm đi tới Ửu Kim thị ba tháng
liền được mang tới.
Bọn họ mới biết được, sở dĩ không có ngay từ đầu đến là bởi vì Tháp
Lâm sanh tính cẩn thận, xác định xong chính mình tìm được một phần
kháo phổ công tác chưa đủ, còn phải tự đem mỗi con phố đều đi qua, các
loại địa phương đều đi qua, lại dưới Nạp Đức Lý Khắc trợ giúp tìm được
xã khu và nhà cho Na Tháp Toa bà bà ở, lúc này mới chuyển nàng tới.
Nàng tại Ửu Kim y viện chiếm được trị liệu tốt nhất, lại thêm phụ cận xã
khu y viện tìm được bác sĩ gia đình, Na Tháp toa phu nhân ở Ửu Kim thị
sinh hoạt phi thường khoái trá, đương nhiên, đối với vị nữ sĩ này mà nói,
nâng cao vật chất vẫn là thứ nhì, thân thể khỏi hẳn cũng là thứ nhì, tối
trọng yếu là, nàng lần đầu tiên mượn một loại kính mắt thần kỳ thấy
được con trai của mình!

Mặc dù không cách nào đụng chạm, tuy rằng Tháp Lâm nói nàng cũng
không cách nào nghe được, bất quá chỉ là có thể thấy, nàng cũng đã cảm
động đến chảy nước mắt.
Hiện nay hai người cùng một chỗ học văn hóa.
Một ở lão niên đại học học tập, một còn lại là xem video tự học, đâu
không hiểu thì hỏi Nạp Đức Lý Khắc, vừa rồi Tháp Lâm chính là ngồi ở
bên cạnh thông qua điện thoại nhìn video a ~
Trải qua hai năm học tập, hai mẹ con đã bắt đầu có thể dùng đơn giản
văn tự tiến hành trao đổi. Nạp Đức Lý Khắc còn cho hắn hai nhuyễn kiện
trò chuyện (software), hiện tại hai mẹ con thường thường thông qua ảnh
chụp cùng văn tự giao lưu, rất là phương tiện.
Nhìn Tháp Lâm nói xong cúi đầu tiếp tục học tập, Thâm Bạch biết mình
đã không có cách nào khác ngăn cản hắn, hơn nữa đây cũng không phải
là chuyện đặc biệt gì muốn ngăn cản, suy nghĩ một chút, Thâm Bạch gật
đầu nói: "Được rồi, bất quá Tháp Lâm ngươi không thể cùng chúng ta đi
chỗ làm việc nga ~ bên kia nếu mang bảo tiêu, ta sẽ bị người xem
thường."
Lúc này, Tháp Lâm cũng gật đầu.
Kế tiếp, hai người tiếp tục an bài những việc khác trong nhà, sự tình liền
giao cho Tiểu Nha bọn họ, đại lâu bên kia giao cho Hà Thanh Thanh và
nhóm Hải đăng công, Nạp Đức Lý Khắc mỗi tuần đi tới đi lui một lần,
phụ trách vận chuyển một ít đồ dùng hàng ngày cộng thêm hội báo công
tác cho bọn hắn, rất nhanh, sự tình đã an bài không sai biệt lắm, vào lúc
ban đêm, Lâm Uyên Thâm Bạch cộng thêm Tháp Lâm ngồi trên đoàn tàu
đi La Hâm Đạt khu.
0 giờ xuất phát, qua La Hâm Đạt chỉ có chuyến này, bọn họ căn bản cả
thời gian lựa chọn cũng không có.
Toàn bộ là toa giường nằm, hiện tại đã rất thoải mái, tựa như lữ quán nhỏ
tiêu chuẩn, không cần leo lên leo xuống, giường chiếu thư thích, cách âm
hiệu quả cũng tốt, Lâm Uyên và Thâm Bạch hai người một gian, Tháp
Lâm ở tại sát vách, toàn bộ buồng xe chỉ có ba người bọn họ, Lâm Uyên

và Thâm Bạch trên căn bản vừa tiến vào phòng liền ngủ, trái lại Tháp
Lâm cẩn thận kiểm tra lại xung quanh, sau khi xác nhận xong các loại
thiết bị an toàn đều ở chỗ đâu, hắn lại nhìn một hồi video, cùng mẫu thân
nói ngủ ngon, lúc này mới đi gian phòng của mình.
Bất quá dù đi gian phòng hắn cũng không ngủ, hắn là một gã bảo tiêu tận
trung cương vị công tác, dưới tình huống người được giám hộ ngủ, hắn
sẽ không dễ dàng ngủ, hắn dự định ngày mai ban ngày bổ giấc sau.
***
Sáng sớm hôm sau rời giường, chuyện thứ nhất Lâm Uyên làm chính là
gõ cửa phòng Tháp Lâm, kéo hắn đến toa ăn ăn bữa sáng đơn giản, rồi
dẫn hắn trở về để hắn ngủ tiếp.
Lâm Uyên biết tính cách hắn, biết hắn một đêm không ngủ, lúc này mới
để hắn nhanh chóng ăn một chút gì rồi ngủ.
Về phần bản thân và Thâm Bạch, thì lại ngồi trên ghế hành lang đối diện,
vừa thưởng thức cảnh sắc ven đường vừa bắt đầu tán gẫu.
"Toa xe này chỉ có ba người chúng ta a..." Ngắm nhìn bốn phía, Thâm
Bạch cảm khái nói.
"Ừ, bởi vì La Hâm Đạt trên cơ bản là ngục giam, phần lớn thời gian chỉ
có cảnh sát áp giải nhân viên phục hình mới có thể lên tàu, nên hành
khách luôn luôn không nhiều lắm." Lâm Uyên mặt không đổi sắc nói,
hiển nhiên, hắn đã sớm từ Vương cục trưởng bên kia hiểu một ít tình
huống.
"Cái gì!? La hâm Đạt toàn bộ đều là khu ngục giam sao? Em chỉ biết bên
kia là khu không người, bởi vì hoàn cảnh quá ác liệt, bình thường ít có
người đi, nhưng mà hoàn toàn không biết bên kia là khu ngục giam a!"
Mắt Thâm Bạch đều mở to.
"Tôi cũng hỏi thăm qua Vương cục trưởng mới biết, cậu không biết rất
bình thường, bởi vì là ngục giam, khu này vốn không mở ra đối ngoại."
Lâm Uyên vẻ mặt bình tĩnh, nói xong, hắn từ trong túi đeo lưng bên cạnh
lấy ra một tờ địa đồ: "Nơi này chính là La Hâm Đạt."

Đây là một tờ địa đồ thế giới mặt bằng, toàn bộ thế giới bị kéo ngang,
lấy hình thức mặt phẳng hiện ra trước mắt mọi người, hơn nữa nó cũng
khác với địa đồ phổ thông, ngoại trừ sinh ra thêm vài địa điểm không có
trên địa đồ phổ thông, thì còn thêm từng cái đánh dấu kỳ quái.
"Đây là..." Thâm Bạch nhìn kỹ mấy cái, ngẩng đầu hỏi Lâm Uyên.
"Đây là bản đồ phân bố cảnh ngục hiện nay, cũng là Vương cục trưởng
cho tôi." Lâm Uyên nói.
"Nga nga ~ là phần chuyển phát nhanh mấy ngày hôm trước em nhận
giúp anh đó à." Thâm Bạch bừng tỉnh đại ngộ.
Lâm Uyên gật đầu.
Hai người liền cúi đầu, đầu đối đầu, cùng nhau nghiêm túc nhìn xuống
địa đồ bên dưới.
La Hâm Đạt khu bọn họ sắp đến nằm phía cùng bên phải, không... Nhìn
kỹ, phía cùng bên trái cũng có một mảnh địa vực viết "La Hâm Đạt".
Không thuộc về khu Đông 12, cũng không thuộc về khu Tây 12, La Hâm
Đạt khu được xưng là khu 13, cũng có người gọi nó khu 0, nên nói như
thế nào đây? Về thời gian, cái chỗ này rất thần kỳ, một nửa là hôm nay,
một nửa là ngày mai.
Ngoài nói là đường phân cách thời gian, nó còn có một cái tên lãng mạn
khác: "Địa phương bắt đầu thời gian" cùng với "Địa phương kết thúc
thời gian".
Bất quá, tên tuy rằng lãng mạn, thế nhưng hoàn cảnh địa lý thực sự lãng
mạn không nổi, hơn nữa ngục giam duyên cớ, nó trên cơ bản đã bị bản
đồ trong não mọi người bào sạch rồi ← đương nhiên, cái này cũng có
nguyên nhân tận lực dẫn đường.
Theo bản đồ người thường thì nó chỉ là một khu sa mạc rất nhỏ, mà theo
bản đồ trên tay Lâm Uyên, diện tích của nó lại rất rộng lớn. Trên cơ bản
đều là màu vàng, đại biểu sa mạc bao trùm, nhưng mà giải đất trung tâm
lại là màu xám tro.

Một cái đường màu xám tro, phân biệt xuất hiện ở sát biên giới phía
cùng bên trái địa đồ và sát biên giới phía cùng bên phải địa đồ, nếu như
không nhìn kỹ căn bản không phát hiện ra được màu sắc cái đường kia
và màu sắc trên dưới của hai tuyến bất đồng.
"Đây là cái gì?" Thâm Bạch không hiểu.
"Đó là khu vực chưa dò xét." Lâm Uyên lẳng lặng nói: "Phiến sa mạc
quá to, trung tâm bộ phận cơ bản toàn bộ chưa dò xét."
Địa phương bắt đầu thời gian, địa phương kết thúc thời gian, cùng với
khu vực màu xám tro giữa hai địa phương...
Thâm Bạch bỗng nhiên đối địa phương sắp thực tập tràn ngập tò mò.
------oOo------

Chương 263
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ở trên xe lửa lung lay lắc lư vượt qua hai ngày hai đêm, phong cảnh
ngoài cửa sổ bất tri bất giác biến thành một mảnh nhợt nhạt.
Thực vật xanh từ từ trở nên thưa thớt, nguyên bản cây cối tươi tốt bắt
đầu bị rừng cây thấp bé khô héo thay thế, lại tiếp tục đi về phía trước,
ngay cả rừng cây cũng trở nên thưa thớt vô cùng, chỉ còn lại từng bụi cỏ
khô, khô héo dễ gãy.
Bên ngoài nhiệt độ đã rất cao, vào lúc xe lửa ngừng bọn họ đã từng đứng
trên đài cảm thụ qua, đó là một loại nhiệt độ hầu như có thể đem người
nướng khét, loại nhiệt độ này, vô luận là từ nhỏ sống ở khí hậu dễ chịu
Sơn Hải trấn - Lâm Uyên, hay là thành thị hệ thống điều tiết khí hậu đã
cực kỳ hoàn thiện - Thâm Bạch, đều có chút chịu không nổi, về phần
sinh trưởng ở khí trời cực độ băng hàn - Tháp Lâm, hắn đã nóng đến hôn
mê.
Xe lửa vốn là mở máy điều hoà, bất quá theo càng ngày càng thâm nhập
khu nhiệt đới, lượng hơi lạnh cung ứng đã từ từ giảm bớt, đây là vì giúp

lữ khách thích ứng khí hậu, dù sao khí hậu về sau chỉ có thể càng thêm
ác liệt, nếu trong xe lửa vẫn khí hậu dễ chịu không làm bất kỳ thay đổi
nào mà nói, tám mươi phần trăm hành khách sau khi xuống xe sẽ bị
bệnh. Nên xe lửa lần này không những không cung ứng đầy đủ hơi lạnh,
còn gia tăng thời gian mỗi một lần dừng lại ở sân ga, đồng thời cổ vũ lữ
khách tận lực xuống xe cảm thụ một chút hoàn cảnh ngoại giới.
Lâm Uyên và Thâm Bạch hoàn hảo, tuy rằng khó chịu bất quá ngược lại
cũng phải nhịn, trái lại Tháp Lâm khó chịu lợi hại, nhưng mà để hắn đi
thổi hơi lạnh cũng không phải biện pháp, chỉ có thể để hắn trước tiên ở
bên trong phòng tận lực nghỉ ngơi.
"Vấn đề của ta, tiền lương tháng này, không cần trả cho ta." Khó gặp
trạng thái suy yếu - Tháp Lâm cho dù lâm vào nửa hôn mê, còn không
quên nói những lời này.
Lâm Uyên:...
"Ngươi trước nghỉ ngơi thật tốt đi, đây coi như tai nạn lao động." Thay
đổi một khối băng thiếp cho hắn, Lâm Uyên nói.
Cũng không biết Tháp Lâm nghe rõ hay không, dù sao hắn rất nhanh lại
lâm vào hôn mê.
Lúc ánh trăng mọc lên lần nữa, bọn họ rốt cục lái vào đầu cùng khu
Đông 12.
"Các vị tôn kính lữ khách, chúng ta trạm cuối —— La Hâm Đạt, đã sắp
đến, thỉnh các vị lữ khách lấy hảo hành lý chuẩn bị xuống xe." Bên trong
buồng xe vang lên thanh âm ngọt ngào của nữ xướng ngôn viên, Lâm
Uyên nguyên bản đang ngủ thoáng cái tỉnh, đánh thức Thâm Bạch còn
đang ngủ, Lâm Uyên lập tức đi sát vách đem Tháp Lâm vẫn còn đang
hôn mê gọi tỉnh, thuận tiện giúp hắn lấy hành lý.
Vừa đứng xuống xe lữ khách chỉ có ba người bọn họ.
Ra cửa xe thời gian, người thứ nhất đi ra - Lâm Uyên rùng mình một cái:
Lạnh quá! Thâm Bạch càng trực tiếp đánh một cái nhảy mũi, ngược lại là
Tháp Lâm, khi hô hấp ngụm không khí đầu tiên bên ngoài, nguyên bản
mắt dài nhỏ nửa khép nửa mở lập tức mở ra.

Hắn thoáng cái khoẻ rồi!
"Trời ạ! Hiện tại bên ngoài nhiệt độ đã âm hai mươi độ!" Thâm Bạch
nhìn thoáng qua nhiệt độ trên điện thoại di động. Chờ hắn nhìn xong,
Lâm Uyên đã từ trong rương hành lý Nạp Đức Lý Khắc chuẩn bị cho
bọn họ lấy ra đồ mùa đông.
"Mặc vào." Lâm Uyên vốn còn muốn hỏi Tháp Lâm có muốn hay không,
bất quá thấy hình dạng hắn chợt thanh tỉnh, hắn nghĩ Tháp Lâm chắc là
không cần dùng.
Khí trời âm hai mươi độ đối với Lâm Uyên và Thâm Bạch rất khó chịu,
thế nhưng đối với Tháp Lâm lớn lên ở hàn khu mà nói là nhiệt độ quen
thuộc nhất.
Hai người mặc quần áo mùa đông và tinh thần phấn chấn - Tháp Lâm
đứng ở trên đài trừ bọn họ ra không có một bóng người.
Ngọn đèn trong xe lửa bên cạnh bọn họ đã toàn bộ tắt, đứng trên đài chỉ
mấy ngọn đèn, miễn cưỡng chiếu sáng cảnh tượng phía trước.
Theo phương hướng đầu tàu mà nhìn, là một đoạn đường ray xe lửa gãy
khúc.
"Đường ray là tách ra nga ~ là hư sao? Cần sửa chữa?" Thâm Bạch trừng
mắt nhìn.
Không ai có thể trả lời vấn đề của hắn, bao quát hắn ở bên trong, tất cả
mọi người đều là lần đầu tiên tới nơi đây.
"Chúng ta trước tiên ra trạm." Đại khái là sống lâu trên Sơn Hải trấn, nhà
ga nơi đó so với ở đây náo nhiệt hơn không được bao nhiêu, Lâm Uyên
đã rất quen kiểu sân ga đơn sơ không có một bóng người.
Không ai xét vé, bọn họ trực tiếp từ cửa nhỏ bên cạnh nhà ga đi ra, lúc ra
cửa Lâm Uyên nhìn thoáng qua đồng hồ đeo tay: 0:05.
Lúc xuống xe hẳn vừa lúc là 0 giờ chẵn.

Từ một cái 0:00 chạy đến một cái 0: 00, bảng giờ giấc xe lửa lần này an
bài cũng rất có ý tứ.
Kiểu thiết kế nhà ga nơi đây tám phần mười là cùng một người với Sơn
Hải trấn, sân ga nhỏ như nhau, hơn nữa xuất môn chính là bãi đỗ xe, bãi
đỗ xe còn không bằng Sơn Hải trấn → không có lấy một bóng người.
Xe taxi thì không cần nghĩ, huống hồ nơi này tình hình giao thông xem
ra cũng không thích hợp xe cộ chạy.
Cơ hồ là bước ra nhà ga một khắc kia, dưới chân bọn họ đã biến thành
một mảnh cát vàng.
"Có một vấn đề, ở đây chỉ là nhà ga a... Mà địa điểm thực tập... cách nơi
này chí ít còn có 5 tiếng đồng hồ đường xe, mà Nạp Đức Lý Khắc tìm
nơi ở cho chúng ta, cách nơi này cũng có 3 tiếng đồng hồ." Thâm Bạch
đã bắt đầu nghiên cứu bản đồ.
Bất quá nhìn một mảnh sa mạc trước mắt, dù là Thâm Bạch cũng có chút
ưu sầu: Đây cũng không phải là chỗ bình thường, nơi này là một mảnh sa
mạc, nếu nói địa đồ cũng chỉ là một định vị mà thôi, ở đây không có bất
kỳ tọa độ, một khi lạc đường không chừng sẽ đi tới địa phương hoàn
toàn sai lầm, một lần nữa đi vòng vèo... Vừa không biết tốn bao nhiêu
thời gian.
Lúc lên đường, hắn hoàn toàn không nghĩ tới sẽ hoang vắng đến tận trình
độ này a! Không xe không người, cả một nhà trọ cũng không có!
Hài tử thành phố lớn - Thâm Bạch đã bắt đầu lo lắng một lần nữa trở về
xe lửa miễn cưỡng qua một đêm, dù sao, dựa theo thư thông tri bọn họ
nhận được, mỗi sáng sớm 8 giờ sẽ có xe tuyến tới.
Nhưng Lâm Uyên bỗng nhiên xách hành lý đi về phía trước.
Hắn theo đường ray đầu tàu mà đi, đoạn đường đứng trên đài thoạt nhìn
rất ngắn, hắn lại đi thời gian rất lâu, mới đi tới địa phương đường ray gãy
đứt.
"Cảm giác tách ra rất chỉnh tề, thật giống như... Bị cố sức bẻ gẫy về phía
trước." Ngồi xổm bên đường ray xuất ra đèn pin chiếu nửa ngày, Thâm

Bạch nói ra kết luận của mình.
Thấy Lâm Uyên đi, hắn cũng đuổi sát theo, tuy rằng hắn không biết Lâm
Uyên muốn làm gì.
Bất quá Lâm Uyên hiển nhiên không phải sang đây xem đường ray, hắn
đều ngồi xổm xuống, Lâm Uyên lại nhìn đều chưa nhìn đường ray đó,
mà là cầm đèn pin tiếp tục ở bên cạnh chiếu tới chiếu lui, đợi được hắn
bỗng nhiên chiếu đến một cái phương hướng, Lâm Uyên tắt ánh sáng
đèn pin cầm tay, trực tiếp đi tới cái hướng kia.
Tuy rằng Lâm Uyên chỉ ở cái hướng kia chiếu một đoạn thời gian rất
ngắn, bất quá đã cũng đủ Thâm Bạch thấy bên đó rốt cuộc có cái gì.
Có người! Còn có xe!
Nga nga nga ~ là xe taxi sao?! A Uyên thật là lợi hại! Anh ấy làm sao
biết cái hướng này sẽ có xe taxi?
Thâm Bạch lập tức xách hành lý đi theo.
"Cần taxi sao? Ba người các ngươi cùng nhau? Hay là đi riêng? Thuê xe
của ta đi, ba người ngồi vừa vặn, hành lý có thể đặt ở trên mui xe." Lập
tức có một gã đại hán quay cửa kính xe xuống nói chuyện với bọn họ,
trong giọng nói của hắn buồn ngủ mông lung, hiển nhiên vừa đại khái là
ở trên xe ngủ gà ngủ gật.
"Thuê ta đi, xe của ta sàn cao, trong sa mạc đi rất thoải mái." Tài xế
chiếc xe bên cạnh cũng buồn ngủ mông lung, bất quá hắn càng tích cực
một chút, đã trực tiếp đẩy cửa xe ra xuống kiếm khách.
Không có cùng bọn họ nói, Lâm Uyên nhìn thoáng qua xe bọn họ, sau đó
trực tiếp đi đến phía sau, cuối cùng dừng trước một đạo thân ảnh nhỏ
gầy.
Đó là một thiếu niên khoác một cái chăn, Lâm Uyên đi qua hắn còn
không có tỉnh, ngược lại con kỵ thú phía sau hắn thấy Lâm Uyên đi tới,
lập tức cúi đầu dùng đầu lưỡi liếm liếm tóc chủ nhân, nỗ lực khiến chủ
nhân tỉnh lại.

Thiếu niên rốt cục tỉnh táo, ý thức được ba người trước mắt là khách
nhân, hắn vội vàng vuốt mắt đứng lên: "Là muốn đi ốc đảo sao? Hay là
đi ngục giam? Cần dùng xe phục vụ sao? A... Điều không phải xe, là kỵ
thú. Ba người?"
Hắn chỉ chỉ con kỵ thú màu đen phía sau, phía sau hắn có một đám kỵ
thú, con vừa liếm hắn là vóc dáng lớn nhất, còn có một con khác vóc
dáng cũng lớn bằng nó, kỵ thú dư lại thì từng con không đồng nhất, thậm
chí thêm một con thoạt nhìn vừa mới mới sinh ra không bao lâu.
"Phải, ba người." Lâm Uyên gật đầu: "Bao nhiêu tiền?"
"Đi ốc đảo một người ba trăm khối cộng ba thùng nước, đi ngục giam
một người năm trăm khối cộng thêm năm thùng nước."
"Thành giao." Lâm Uyên lại gật đầu một cái.
Ngay sau đó, bọn họ liền dưới sự trợ giúp của thiếu niên nhảy lên lưng
ba con kỵ thú, Lâm Uyên và Thâm Bạch mỗi người cưỡi trên một con kỵ
thú cỡ lớn, Tháp Lâm cưỡi con kỵ thú vóc dáng cao nhất, hành lý thì
phân biệt được cõng trên lưng những con kỵ thú hoặc lớn hoặc nhỏ khác,
thiếu niên bản thân cũng không cưỡi, đã ôm lấy con kỵ thú bé nhất.
"Được rồi, chúng ta xuất phát!" Hắn nói, còn từ trong lòng ngực móc ra
một mặt lá cờ nhỏ, làm giống như thật giơ giơ.
------oOo------

Chương 264
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Thật lợi hại..." Nhìn trăng tròn trên bầu trời, lại nhìn thiếu niên phía
trước rõ ràng không có cưỡi kỵ thú, nhưng đi được so với bọn hắn còn
nhanh hơn, Thâm Bạch nhẹ giọng nói với Lâm Uyên.
Hắn nói cũng không phải thiếu niên trước mắt, mà là kỵ thú cưỡi dưới
thân bọn hắn, cùng với kỵ thú thiếu niên ôm trong lòng.

Thân thể đã phi thường ngưng thật, những kỵ thú này cũng không phải
bất luận một loại sinh vật nào có trên sách tranh sinh vật thế giới, mà là
ma thú chính hiệu!
Thâm Bạch có thể cảm thụ được ám vật chất mạnh mẽ trên người chúng
nó.
Mà thiếu niên phía trước thoạt nhìn gần như chỉ là một người thường.
Sở dĩ dùng từ "Gần như", thật sự là bởi vì loại tình huống trước mắt
khiến hắn vô pháp hạ khẳng định kết luận.
Nếu nói là dị năng giả... Trên người hắn cũng không có ám vật chất gì,
đối ám vật chất mẫn cảm, Thâm Bạch có thể thấy rõ ràng ám vật chất
xung quanh thiếu niên dừng lại tại chỗ, hoàn toàn không có bị hắn hấp
thu, trở thành một phần của thân thể;
Nếu nói là người thường, cái này cũng nói không thông: Hắn thế nhưng
có thể thấy Tháp Lâm ni! Ngay từ đầu đã minh xác hỏi bọn họ có phải đi
ba người hay không, phải biết rằng Tháp Lâm người thường tuyệt đối
không thấy được, Tháp Lâm vì để cho mẫu thân của mình thấy hắn, còn
mua kính mắt đặc thù cực kỳ cao cấp ni!
Mà thiếu niên lại có thể không tốn sức chút nào thấy rõ Tháp Lâm, chẳng
những như thế, cấp bậc mấy đầu ma thú bên cạnh cũng tuyệt đối không
thấp, hắn cũng nhìn thấy, xem được, sờ được, còn thuần dưỡng chúng
nó, đây...
Thâm Bạch cảm thấy có điểm hay.
Hơn nữa không chỉ thiếu niên, các "Tài xế xe taxi" ban nãy cũng đều
thấy được Tháp Lâm, bởi vì bọn họ nói nhân số khách nhân toàn bộ là "3
vị".
Thâm Bạch là một người rất xem trọng chi tiết mà ~
"Bất quá, A Uyên, anh làm sao lại nghĩ phụ cận sẽ có... Xe taxi?" Hắn
ngay sau đó hỏi.
"Đồng sự Tiểu Sơn nói qua, hắn có một lần trải nghiệm lên tàu xe lửa,

sau khi xuống xe là một mảnh sa mạc, đường ray xe lửa còn chặt đứt, khi
đó đã tối muộn, trước không thôn sau không miếu, còn đặc biệt lạnh, hắn
lượn quanh vài vòng, cuối cùng mới ở phương hướng đường ray tan biến
tìm được người, thì ra bên kia có nhiều người xếp sẵn."
Thâm Bạch:...
"Tôi thử nhìn một chút, không nghĩ tới trúng." Lâm Uyên nói.
"Vậy tại sao không chọn xe mà chọn kỵ thú ni? Tuy rằng chúng nó là ma
thú, bất quá theo lý thuyết chắc là xe tương đối mau hơn chứ?" Thâm
Bạch hỏi một vấn đề khác.
Lúc đó là Lâm Uyên tìm được người, cũng là Lâm Uyên cố vấn, nên hắn
cho dù có chuyện cũng sẽ không cắt đứt Lâm Uyên, mà là chờ tới bây
giờ mới đưa nghi vấn.
Lúc người này làm việc, người kia cho dù có nghi ngờ cũng không cắt
đứt đối phương ← đây là hình thức cố định hình thành mấy năm qua của
hai người bọn hắn.
"Tôi nhìn thấy nơi đây là sa mạc, liền nghĩ có thể sẽ có cát chảy, nếu có,
còn hơn xe, động vật trực giác càng nhạy hơn." Nhìn về phía sa mạc vô
tận xa xa, Lâm Uyên nói.
"Hắc hắc ~ xem ra ngài chính là một người thạo nghề!" Bỗng nhiên nhô
ra giọng lớn là thiếu niên đằng trước, hắn đang nghiêng đầu qua nhìn
bọn họ, bởi động tác này, nhóm Lâm Uyên lần đầu tiên thấy rõ mặt của
hắn —— dài nhỏ, màu da chắc là rất khỏe mạnh, một đầu tóc xoăn ngắn
vàng óng ánh, còn có một đôi mắt xanh trong veo.
Trên khuôn mặt bình thường của hắn, không thể không nói, đôi mắt này
thực sự tựa như của quý, thêm điểm không ít: "Xin lỗi nghe được hai vị
đối thoại, cái kia... Hai vị hảo, ta là Hạ Y, vừa những người đó lợi hại, ta
đánh không lại bọn hắn cũng không tiện nhắc nhở các ngươi, các ngươi
chọn xe bọn họ, ngày mai khẳng định không đạt được mục đích.
"Nga? Vì sao?" Dù sao hắn và A Uyên cũng không nói gì cấm kỵ, Thâm
Bạch không ngại, tương phản, thấy đối phương nói chuyện với mình, hắn
đơn giản bắt đầu tán gẫu.

"Giống như vị tiên sinh này nói a ~ ở đây cát chảy có thể sinh ra, nhất là
buổi tối, khắp nơi đều là cát chảy, dù tái lão đạo tài xế cũng không cách
nào tách ra tất cả mắt cát chảy, nên bọn họ giống nhau đều sẽ lái rất
chậm, gặp phải đại diện tích cát chảy sẽ đỗ xe, vận khí bất hảo liền trực
tiếp bị cuốn vào, tuy rằng hôm sau sẽ bị nhổ ra, bất quá rốt cuộc vẫn lăn
qua lăn lại a ~ "
"Nhổ ra?" Thâm Bạch nhíu mày.
"Ân, chúng ta nơi này cát chảy mặc dù nhiều bất quá không tính là thập
phần nguy hiểm, buổi tối hôm trước đem người nuốt vào, hôm sau giống
nhau đều có thể nhổ ra."
Thâm Bạch:...Cát chảy này cũng rất hay.
"Mà kỵ thú của ta lại bất đồng, chúng nó đối cát chảy nhạy cảm, nơi nào
có chúng nó sớm sẽ biết, ngay cả tên tiểu tử này cũng thế." Hạ Y nói, chỉ
chỉ tiểu bất điểm trong lòng: "Trên thực tế, ở phương diện cảnh giác cát
chảy, nó còn là lợi hại nhất, ngoài ra còn thêm một kỹ năng đặc biệt ——
tìm nước."
Ngay khi hắn nói câu này, tiểu kỵ thú trong lòng bỗng nhiên "Ba" "Ba"
kêu lên. Nhãn tình sáng lên, thiếu niên lập tức buông xuống tiểu kỵ thú,
vừa rơi xuống đất, vật nhỏ liền hớt hải hướng đồng hồ hai giờ chạy đi.
Kỵ thú bọn họ cưỡi lập tức bước nhanh hơn, theo tiểu kỵ thú.
"Bên kia có nước, chúng ta để kỵ thú uống nước, các ngươi cũng có thể
nhìn quang cảnh đặc sắc nơi này!" Thiếu niên nói, rất sợ bọn họ mất
hứng, vội vàng bồi thêm một câu: "Yên tâm, không dừng lại bao nhiêu
thời gian, uống nước xong kỵ thú sẽ chạy nhanh hơn."
"Không sao." Thâm Bạch nói.
Hắn và Lâm Uyên đều không phải tính cách chuyện tới trước mắt mới
làm, thực tập lần này tự nhiên cũng vậy, bọn họ sớm lên đường, chính là
để tới sớm ứng đối tình huống đột phát, không có thì càng tốt, tạm thời
thích ứng hoàn cảnh.

Một đám kỵ thú vui mừng chạy khoảng ba cây số, Lâm Uyên và Thâm
Bạch thấy tiểu kỵ thú rốt cục dừng lại, thấp tiểu đầu, nó tựa hồ đang ở
nơi đó liếm liếm cái gì, những kỵ thú khác vội vàng đi qua, cái cổ thật
dài cúi thành một vòng tròn, mà đám người Lâm Uyên ngồi trên lưng kỵ
thú cũng rốt cục thấy rõ thứ trong vòng.
Là một khối hồ nước nho nhỏ.
Phi thường trong suốt, theo nhóm kỵ thú liếm thỉ, hồ nước càng lúc càng
lớn, thẳng đến vượt qua chân nhỏ của bọn nó, đầu tiểu kỵ thú chỉ còn dư
lại đầu lộ bên ngoài, bất quá nó cũng không nóng nảy, ở trong nước bơi
một hồi, bơi tới địa phương cạn một chút, tiếp tục cúi đầu uống nước.
"Không ngại có thể nếm thử, nước này uống ngon." Thiếu niên nói, đã tự
mình uống.
Nhìn hắn, Lâm Uyên từ trên lưng kỵ thú nhảy xuống, hai chân dẫm trong
nước mát lạnh, cảm thụ được cả người rùng mình, hắn cúi người xuống
bưng một ngụm uống.
Hắn chưa lên tiếng, bên cạnh Thâm Bạch đã thay hắn nói.
"Uống ngon!" Nhãn tình sáng lên, Thâm Bạch tán dương.
Đôi mắt của thiếu niên liền cười thành một đường chỉ.
"Thích thì uống thêm một chút, đây là nước trời ban, chỉ có buổi tối đại
mạc mới có, ngẫu nhiên mới xuất hiện, ngoại trừ vô tình gặp được, cũng
chỉ có tiểu bất điểm nhà ta có thể tìm được." Thiếu niên kiêu ngạo nói.
Bọn họ uống thống khoái, còn chứa một chút nước vào trong bình nước
nhỏ tùy thân, bao quát thiếu niên bên trong, bọn họ ai cũng không lấy
nhiều.
"Đây là nước trời ban, có người nói số lượng là cố định, chúng ta ít lấy
một điểm, người tới sau cần nước có thể uống thêm một chút." Thiếu
niên nói như vậy.
Đợi được nhóm kỵ thú uống ăn no, bọn họ lúc này mới xuất phát, thiếu
niên nói không sai, nhóm kỵ thú uống no chạy nhanh hơn, ba giờ sáng,

nhiệt độ không khí trong đại mạc xuống đến âm 40 độ, lại từ rương hành
lý móc ra y phục dày khoác lên người, sau khi Lâm Uyên và Thâm Bạch
chịu đựng qua một giờ rét lạnh nhất, lại thấy được cảnh tượng kỳ tích:
Nguyên bản sa mạc trống rỗng cư nhiên xuất hiện một tầng xanh rờn!?
Rất nhiều cây cỏ mọc dài, thỉnh thoảng còn có một hai đóa hoa nhỏ đung
đưa?!
"Ha hả ~ mỗi ngày vào lúc này gặp phải cảnh tượng như bây giờ, nhiệt
độ không khí rơi chậm lại là bởi vì lượng nước trong không khí đột
nhiên tăng, tuy rằng lạnh, bất quá hơi nước vẫn có thể tẩm bổ mầm móng
trong sa mạc khô, những thực vật này liền nhanh chóng mọc rễ nẩy
mầm, sau đó gieo."
"Đại khái thời gian chỉ có thể từ 10 phút tới 15 phút đi, một đời của bọn
nó liền kết thúc." Thiếu niên nói, mảnh xanh biếc trước mắt bọn họ càng
ngày càng đậm, sau đó, kèm theo mặt trời mọc lên, ý xanh biếc bằng mắt
thường có thể thấy được tốc độ khô héo.
Thay vào đó là một cảnh tượng đại mạc nhật thăng bao la hùng vĩ.
------oOo------

Chương 265
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thưởng thức xong cảnh mặt trời mọc đồ sộ trong sa mạc, không đợi thái
dương hoàn toàn lên, thiếu niên một tiếng gầm rú, nhóm kỵ thú lập tức
tập thể chạy như điên, chính hắn cũng chạy phi thường mau.
Thâm Bạch ngay từ đầu còn muốn hỏi tại sao, bất quá thứ nhất là nhóm
kỵ thú chạy quả thực mau, há miệng một ngụm gió một ngụm cát; thứ
hai là hắn rất nhanh đã biết tại sao ——
Nhiệt độ không khí trong sa mạc bắt đầu cấp tốc tăng lên.
Lâm Uyên và Thâm Bạch rất nhanh bắt đầu cởi quần áo, bất quá so với

bọn hắn càng không chịu được là Tháp Lâm ← Tháp Lâm cũng muốn
cởi y phục, bất quá đến phân nửa liền trực tiếp ngất đi.
Hoàn hảo kỵ thú chạy mặc dù nhanh nhưng quả thực ổn, bằng không sợ
là hắn rớt những người khác đều không phát hiện.
Lâm Uyên một tay kéo hắn đến trước người mình.
Thâm Bạch:...
Hai người cấp tốc bôi kem chống nắng, lại chống lên dù che, nhưng mà
lúc người cưỡi ngựa thực sự không thích hợp bung dù, cuối cùng vẫn là
thiếu niên từ trong túi đeo lưng ném ra hai khối như chăn.
"Khách nhân, đồ của các ngươi không được, nên dùng cái này."
Căn ra vừa nhìn, cũng giống với cái chăn trên người thiếu niên, loè loẹt,
thoạt nhìn không tính là dày, bất quá đem thứ này để trên đầu trong nháy
mắt, cái loại nhiệt độ nóng cháy bốc hoả trước đó bỗng biến nhẹ rất
nhiều.
"Đây là cái gì?" Cảm giác khó chịu vừa qua, Thâm Bạch lập tức hỏi.
"Đây là áo choàng, chúng ta nơi này căn bản không ly khai nó, có thể
không y phục, nhưng mà không thể không áo choàng ~" Hạ Y một bên
chạy một bên nói.
Thân thể của hắn bị áo choàng che đậy nghiêm nghiêm thật thật, cho dù
đang chạy rất nhanh, cũng hầu như không có một mảnh da lộ ra bên
ngoài.
Huống chi hắn mặc dù đang chạy, nhưng mà thanh âm cư nhiên không
run! Phần công lực chạy bộ này, đừng nói Thâm Bạch, ngay cả Lâm
Uyên đều cảm giác sâu sắc không bằng.
"Áo choàng?" Nói thật đi, Thâm Bạch hoàn toàn không nhìn ra thứ này
chỗ nào như áo choàng, thoạt nhìn chỉ là một khối... Chăn hình chữ nhật,
bất quá phương diện cách nhiệt quả thực rất được, kết hợp đối phương
đêm qua cũng vẫn khoác đồng dạng một kiện áo choàng đến xem, thứ
này không chừng còn đồng dạng chống rét! Quả thật là vật phẩm cần

thiết khi sống ở nơi này!
"Ở nơi nào có thể mua được ni?" Thâm Bạch tiếp tục hăng hái bừng
bừng hỏi.
"Mua... Này... Ngược lại cũng mua được, bất quá thành thật mà nói, áo
choàng mua bên ngoài kỳ thực chủ yếu chính là hàng kiểu mẫu, cũng
không quá thực dụng, muốn thực dụng mà nói, còn phải tự đan, tự mua
tài liệu làm."
"Hắc?! Vậy tài liệu đó có được bán không?" Nghe Hạ Y nói như vậy,
Thâm Bạch không nổi giận, trái lại tiếp tục hỏi tới.
"Có a, nhà ta có kỵ thú, sẽ thu lông rơi của chúng nó, tự dệt len thành
sợi, tái đan thành vải bố, là được rồi!" Hạ Y sảng lãng nói: "Những áo
choàng này sở dĩ chịu rét chịu nhiệt như thế, cũng bởi vì chúng nó là do
lông trên người kỵ thú đan thành, lông kỵ thú càng chịu rét càng chịu
nhiệt tốt thì càng sử dụng tốt!"
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch lập tức hỏi: "Vậy lông kỵ thú nhà ngươi có bán không? Ta
thấy bọn nó rất tốt."
"Cái này... Ta cũng không biết a ~ phải trở về chải vuốt lông chúng nó,
nhìn xem có bao nhiêu lông bị rụng xuống."
Lâm Uyên:... Nguyên lai còn phải thu thập.
Nhưng thật ra Thâm Bạch gật đầu, cùng Hạ Y ước định: " Chờ chúng ta
đến nơi, ngươi đem địa chỉ nhà nói cho ta biết, ta đi nhà ngươi chải lông
a!"
"Được a ~~~~~~~~ "
Kèm theo một tiếng thật dài đáp lại của thiếu niên, khí trời càng nóng,
tốc độ của bọn họ cũng tiến thêm một bước đề nhanh.
Rốt cục, ở tám giờ tả hữu, bọn họ đã tới mục đích của chuyến đi ——

Ốc đảo, chính là chỗ đặt chân chủ yếu của bọn họ trong khoảng thời gian
này, Nạp Đức Lý Khắc mua nhà cho bọn hắn cũng ở nơi đây.
"Oa ~ nguyên lai toà nhà thần bí kia chính là của các ngươi a!" Tiễn Lâm
Uyên bọn họ tới cửa, Hạ Y cảm thán nói.
"Nga? Thần bí? Vì sao thần bí?" Nhìn toà nhà phía sau, Thâm Bạch
không hiểu.
"Ở đây vốn là một mảnh đất trống ni ~ sau đó bỗng nhiên mọc lên một
tiểu lâu, còn là trong một đêm xây a! Người phụ cận đều sợ hãi!" Hạ Y
nói.
"Người phụ cận?" Nghe thế, Lâm Uyên nhịn không được nhìn chung
quanh: Một mảnh đất bằng phẳng, tiểu lâu hai tầng bọn họ cô linh linh
thành lập ở chỗ này, không giống... Có cái gì hàng xóm.
Hơn nữa, không nói những thứ khác, ven đường đi tới, bọn họ tối đa
cũng chỉ thấy một trướng bồng, nếu như không phải Hạ Y mang bọn họ
đi tới, bọn họ căn bản sẽ không cho rằng nơi này chính là ốc đảo, một
điểm lục sắc cũng không có!
Được rồi, căn nhà này màu xanh biếc.
Nạp Đức Lý Khắc lựa chọn sơn màu xanh cho bọn họ.
Trên sa mạc màu vàng mênh mông vô bờ đứng sừng sững một toà nhà
như vậy, thành thật mà nói, có điểm kỳ quái.
"Có a ~ khối đất các ngươi ở là nơi người nhiều nhất ni ~ bất quá nhà
mọi người đều ở đây mà thôi." Hạ Y nói, chỉ chỉ lòng đất.
Nhìn chung quanh một lần, hắn còn chạy đến nơi nào đó đạp đạp, sau đó
bắt đầu lấy tay đào cát đất, không bao lâu, phía dưới lộ ra một thứ như
cái cửa, Hạ Y liền đứng lên, chỉ vào cái cửa này cho bọn hắn nhìn: "Ở
đây chính là một nhà hàng xóm của các ngươi."
Lâm Uyên:... ; Thâm Bạch:...
Nguyên lai mình không phải không có hàng xóm, mà là hàng xóm đều là

chúc đất bát thử. ( chuột đào đất)
Đem "Xa tư" và nước cho niên thiếu, lại cùng hắn hẹn xong thời gian
"Chải lông", Thâm Bạch và Lâm Uyên lúc này mới dùng chìa khóa mở
cửa.
Vừa vào cửa, cảm giác vừa quen thuộc lại xa lạ.
Quen thuộc là bởi vì bố trí bên trong xem như là kết cấu bọn hắn quen
thuộc, bố trí phỏng theo căn nhà ở Ửu Kim thị của Thâm Bạch, chưa
quen thuộc là trừ bố trí bên ngoài, tất cả nhuyễn trang toàn bộ cùng Ửu
Kim thị bất đồng, thảm loè loẹt, còn có các loại bài biện... Nhìn rất có
phong tình nước khác.
Ở trong phòng dạo qua một vòng, không phát hiện vị trí phòng ngủ, Lâm
Uyên bọn họ ở phòng bếp phát hiện một cánh cửa, cùng cái Hạ Y chỉ cho
bọn hắn không sai biệt lắm, kéo lên vừa nhìn, phía dưới là một nhóm bậc
thang, đi xuống, bọn họ phát hiện phòng ngủ dưới đất, dẫm trên sàn nhà
phòng ngủ trong nháy mắt, bọn họ không cảm giác được ngoại giới nóng
bức nữa, thậm chí còn có điểm cảm giác mát mẻ.
"Thảo nào nhà những người khác đều dưới đất, rất mát mẻ a!" Thâm
Bạch gật đầu nói, nhìn cái giường lớn duy nhất trong phòng, hắn hài lòng
nở nụ cười. Nhìn kỹ, gian phòng một góc còn có phòng tắm, Thâm Bạch
vào xem một hồi, nói với Lâm Uyên:
"Nước nơi này chính là sử dụng hơi nước ban đêm bắt được từ trong
không khí!"
"Lạp bọn hắn cũng thật là lợi hại! Cả đêm xây nhà không nói, còn nhằm
vào hoàn cảnh cấp tốc làm một cái sửa chữa bảo vệ môi trường như thế!"
Lạp —— là tên một Hải đăng công, Thâm Bạch hỏi qua, bên này là Nạp
Đức Lý Khắc mua xong đất mới đắp, người xây đều có, chính là nhóm
Hải đăng công đắp xong hải đăng liền rãnh rỗi.
Làm thuộc hạ, còn là một gã thuộc hạ đắc lực, Nạp Đức Lý Khắc chỉ hồi
báo chuyện "Chuẩn bị một cái nhà", căn bản không nói những chuyện
khác, bây giờ suy nghĩ một chút, Nạp Đức Lý Khắc bọn họ đại khái cũng
chịu không ít khổ.

Nạp Đức Lý Khắc chuẩn bị thật sự toàn diện, đồ ăn, nước, đồ dùng hàng
ngày mọi thứ không thiếu không nói, còn chuẩn bị mấy cái áo choàng,
bất quá Thâm Bạch sờ một cái liền biết: Đây nhất định là loại hàng kiểu
mẫu Hạ Y nói, độ dày hoàn toàn không thể so với cái bọn họ trước mượn
dùng của thiếu niên, không cần phải nói cũng biết tính năng không bằng.
"Nạp Đức Lý Khắc khẳng định không có cùng dân bản xứ thâm nhập
trao đổi qua, tới thời gian lên tàu khẳng định cũng không ngồi kỵ thú Hạ
Y ~" Mỉm cười, Thâm Bạch nói.
Một đêm không ngủ, hai người đem cát đất trên người phủi rơi, cấp tốc
tắm rửa sạch sẽ một trận, nằm dài trên giường, bổ một giấc ngủ bù ban
ngày.
Lúc xế chiều, bọn họ bắt đầu kiểm tra đồ trong phòng, Lâm Uyên chuẩn
bị một ít đồ ăn mới mẻ đặc sắc, Thâm Bạch phụ trách đem chúng nó
đóng gói để vào túi xách tay tinh mỹ, từng túi còn viết thiệp chúc mừng,
sau đó ở màn đêm buông xuống, nhiệt độ không khí vẫn chưa có hoàn
toàn rơi chậm lại, một đường đi một đường đào, đặt lễ vật ở mỗi cửa nhà
hàng xóm.
Coi như là thông tri hàng xóm bọn họ là người mới tới.
Lúc đó gõ cửa không có một gia đình nào mở rộng cửa, bất quá đợi được
sáng ngày hôm sau, trên cửa nhà bọn họ lại treo đầy các loại đáp lễ.
Mặc dù không có như bọn họ chuẩn bị túi, bất quá đều rất quy củ, bọn họ
tặng ra lễ vật có chừng 43 phần, đáp lễ cư nhiên cũng là 43 phần!
"Hàng xóm của chúng ta đều là rất tốt ni ~" Kiểm kê xong số lượng,
Thâm Bạch có điểm yên tâm, sau đó, thấy nội dung lễ vật trong số này,
hắn vừa vui một chút: "Xem ra áo choàng nguyên liệu đều không cần lo
lắng Hạ Y bên kia không đủ."
↑
Bọn họ nhận được lễ vật là lông mềm mại, nghiễm nhiên là từ ma thú
nào đó rơi ra.

------oOo------

Chương 266
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Nga nga nga ~ những thứ này đều là lông kỵ thú, loài bất đồng..." Thấy
Thâm Bạch mang tới lông thú, Hạ Y tỉ mỉ sờ soạng mấy lần: "Tuy rằng
chủng loại hỏng một chút, bất quá đều là phẩm chất tốt. Số lượng không
sai biệt lắm có thể làm một chiếc a."
"Các ngươi chỉ cần mua thêm lông thú đủ đan hai chiếc nữa là được rồi."
Hạ Y nói, đứng dậy chỉ kỵ thú bên ngoài: "Mọi người dự định muốn
lông con nào?"
Câu này vừa ra khỏi miệng, trong nháy mắt, nguyên bản nhóm kỵ thú
đang ngồi chồm hổm trong gian phòng bỗng nhiên đứng lên, trong bóng
tối, ánh mắt của bọn nó sáng lấp lánh, không biết có phải hay không là
ảo giác, Thâm Bạch cư nhiên nghĩ trong ánh mắt bọn nó... Tràn ngập chờ
mong?
"Ách, chúng nó không phải nên rất không muốn cạo lông sao? Thế nào...
Thoạt nhìn đều rất cao hứng?" Thâm Bạch có điểm kinh ngạc, nhìn kỵ
thú không chỉ đứng lên, còn bắt đầu ở trước mặt hắn đi tới đi lui, biểu
diễn hình dạng chất lượng lông, đây...Thâm Bạch thực sự không có cách
nào khác không thể liên tưởng tới phương diện này a!
"Ha ha ~" Hạ Y sảng lãng nở nụ cười, cố sức vỗ vỗ cổ đám kỵ thú trước
mặt, nói với Thâm Bạch: "Chúng nó kỳ thực rất thích được chải lông
nha, bởi vì không chỉ thoải mái, mà tối trọng yếu —— "
Hắn xốc lên một cái thùng nước ở góc gian phòng, hơi khiêng về trước:
"Chải lông ý nghĩa có thể tắm, nhóm kỵ thú kỳ thực rất thích tắm."
Trước cùng Thâm Bạch hẹn thời gian liền hết sức lo lắng đến vấn đề tắm
rửa nhóm kỵ thú, lúc này vừa mới là lúc mặt trời gần hạ xuống, phía
ngoài nóng bức đã lui, đại khái là thời gian thoải mái nhất trong đại mạc
đi? Mang theo ba thùng nước, Hạ Y cũng không trực tiếp dùng nước tắm

cho bọn nó, mà để chúng nó nằm trong cát, nhân công bào ra một cái hố
cát lớn, sau đó tùy ý kỵ thú Thâm Bạch chọn xong ở bên trong lăn qua
lăn lại, cát trong những cái hố này còn rất nóng, lúc chảy xuống từ trong
lông kỵ thú còn có thể mang theo cả thứ dơ bẩn trên thân chúng nó.
Đại khái như vậy thực sự rất thoải mái, không chỉ kỵ thú bị Thâm Bạch
lựa chọn nhảy vào, các kỵ thú khác cũng len lén chuồn vào, hố cát không
đủ lớn cũng không quan hệ, chúng nó ngay trong cát bên ngoài hố lăn
lăn, đối mặt hành vi lén lút của nhóm kỵ thú, Hạ Y mặt mỉm cười, trước
tiên giúp ba đầu kỵ thú chọn trúng tỉ mỉ dùng hạt cát "Tắm" một lần, rồi
đơn giản cấp các kỵ thú "Lạc tuyển" khác cũng dùng hạt cát mài mài một
chút.
Lát sau mới xốc lên thùng nước, tắm cho các kỵ thú khác.
"Chải lông xong cũng phải tắm qua nước, như vậy mới chính là thuần
túy rửa lông, nhưng mà tắm xong cũng không tốt để chải vuốt, vì sẽ phải
dùng thời gian rất lâu đem chúng nó gỡ thành từng sợi, chẳng bằng trước
khi tắm cho nhóm kỵ thú, lông như vậy chải xuống liền có thể trực tiếp
dùng, không cần tắm cũng không cần một lần nữa sửa sang lại."
Một bên tắm, Hạ Y một bên giải thích tại sao phải tắm cho kỵ thú.
Gật đầu, Thâm Bạch ở bên cạnh nhìn kỵ thú vẻ mặt thích thú dưới tay
Hạ Y, lại nhìn mấy đầu kỵ thú không bị chọn đến, vẻ mặt đang khát cầu
nhìn bên này, một đôi lại một đôi mắt to... Thành thật mà nói, ngay từ
đầu hắn còn nghĩ chúng nó tướng mạo có điểm đáng sợ, bất quá nhìn
chúng nó và Hạ Y hỗ động, hắn hiện tại cảm giác có chút đáng yêu, lại
một lát sau, mắt dòm Hạ Y đã tẩy trừ hoàn tất cho ba đầu kỵ thú, chải
vuốt lông xuống sạch sẽ cũng chỉnh tề đặt trong một khối bao, hắn chỉ
chỉ tiểu kỵ thú vẫn đôi mắt trông mong nhìn nơi này: "Ta còn muốn lông
của nó, ta không định đan áo choàng thành một màu hoặc tạp sắc, mà
muốn lộng chút đồ án."
"A? Cũng được." Hạ Y lại đi phía dưới xách một thùng nước.
Đợi được hắn thật vất vả tắm xong đầu này, Thâm Bạch lại chỉ một kỵ
thú thoạt nhìn rất muốn tắm, biểu thị muốn một chút chíp bông của nó...
Cứ như vậy, Thâm Bạch chỉ một đầu, Hạ Y xách một thùng nước, cuối

cùng, tất cả kỵ thú lông cư nhiên bị hắn bóc một lần?!
Dưới ánh trăng, tất cả kỵ thú đều sạch sẽ, mao quang thủy hoa, chúng nó
vẻ mặt thích ý nằm trên bãi cát bị ánh trăng chiếu thành màu ngân bạch.
Hạ Y còn có cái gì không hiểu ni?
Thu thập xong thùng nước rỗng, hắn cười nói: "Ngài đã quen với tụi nó
rồi đi, chúng nó tắm rửa kỳ thực ở trong kỵ thú tuyệt đối tính là bình
thường."
Nói, hắn ôm lấy đầu kỵ thú nhỏ nhất ← nó cũng bị Thâm Bạch "Chỉ
tên", tước đi một luồng lông màu bạc: "Có Tiểu Ngân ở, chúng nó
thường thường có thể ở trong đại mạc tìm được nguồn nước, còn rất lớn,
có thể thuận tiện tắm rửa, kỳ thực chúng nó hiện tại cũng không tính bẩn,
cách lần tắm trước không được hai tuần, kỵ thú nhà những người khác
giống nhau hai tháng mới tắm một lần, còn là tắm khô."
"Ta thích sạch sẽ một chút." Thâm Bạch liền cười hì hì nói.
Sảng khoái thanh toán tiền mấy bộ lông, Thâm Bạch chuẩn bị về nhà.
Bởi vì không nghĩ tới sẽ tắm nhiều kỵ thú như vậy, nên thời gian hắn về
nhà so dự định muộn hơn rất nhiều, Hạ Y liền chủ động phái ra đầu kỵ
thú cao lớn nhất để hắn cưỡi về nhà, lại đem đầu tiểu kỵ thú cho Thâm
Bạch ôm vào trong ngực: "Mang theo nó nhé, Đại Hắc tuy rằng nhận
thức đường cũng không sai, bất quá ở phương diện dự phòng cát chảy
còn là so ra kém Tiểu Ngân."
"Làm phiền ngươi để chúng nó ở bên cạnh nhà một đêm, buổi tối lạnh,
chỉ có hai đứa, ta không quá yên tâm để tự tụi nó trở về. Yên tâm, ta đã
mang lương khô và nước theo." Nói, Hạ Y còn báo cho biết về khối bố
trên lưng Đại Hắc.
Không chỉ vì để cho người ngồi thoải mái, bày hai bên thật ra là hai cái
túi vải, bên trong nặng trịch, chứa đầy cỏ khô và nước.
"Ok~" Vỗ vỗ cổ Đại Hắc, Thâm Bạch leo lên.
"Ngày mai ta đi đón các ngươi a! Đại Hắc! Tiểu Ngân!" Rất xa, Hạ Y

hướng bọn họ phất tay.
"Ha hả, ngươi tên là Đại Hắc, ngươi tên là Tiểu Ngân sao?" Vỗ vỗ đại kỵ
thú, lại sờ sờ đầu tiểu kỵ thú trong lòng, Thâm Bạch ngâm nga, một
mình chạy về hướng nhà.
Lâm Uyên đang ở nơi đó chờ hắn.
Hắn chợt phát hiện, chẳng biết từ lúc nào, hắn đã thành thói quen gọi nơi
có Lâm Uyên là "Nhà".
Cho dù là nơi mới ở tạm thời một ngày, nhưng chỉ cần A Uyên ở nơi
nào, với hắn mà nói, nơi đó chính là "Nhà".
"Không biết A Uyên nấu cái gì, bụng của ta hảo đói... Phải rồi, các ngươi
ăn táo không? Nhà của chúng ta có táo, chua chua ngọt ngọt nga ~ "
Một đường cùng hai đầu kỵ thú trò chuyện, Thâm Bạch cứ như vậy lao
thao về tới "Lục phòng".
Bên ngoài truyền đến nhàn nhạt mùi cơm thơm, đặt hai đầu kỵ thú bên
cạnh nhà, Thâm Bạch đầu tiên đi vào cất xong mấy bộ lông mới mua, rồi
từ bên trong cầm mấy trái táo đi ra, sau đó từ trong tay nải đen lớn xuất
ra nước và đồ tiện lợi Hạ Y chuẩn bị, hai đầu kỵ thú liền rất mau mắn ăn.
Nhìn hai đầu kỵ thú ăn một hồi, vỗ vỗ cái cổ bọn nó, Thâm Bạch rất
nhanh lần nữa trở về nhà, cùng Lâm Uyên còn có Tháp Lâm ăn tối.
Tống Tháp Lâm cứng rắn chống đỡ đi ngủ, Lâm Uyên và Thâm Bạch bắt
đầu chỉnh lý bộ lông trong phòng, dựa theo Thâm Bạch yêu cầu phân
hảo theo màu sắc, Thâm Bạch phụ trách chà xát sợi, Lâm Uyên thì bắt
đầu dựa theo bản vẽ Hạ Y cho chế tác máy dệt, hai người đều là người
khéo léo, cơ hồ đồng thời hoàn công, bất quá kế tiếp tất cả đều là việc
của Thâm Bạch.
Biểu thị chính mình đặc biệt vô cùng tưởng nhớ đan áo choàng, Thâm
Bạch xung phong đảm nhiệm việc này. Đại khái do trước đây có kinh
nghiệm đan khăn quàng, hắn ở phương diện đan áo choàng cũng đặc biệt
linh xảo, thậm chí còn tiến hành sáng tạo cải cách, cuối cùng đan ra áo
choàng không chỉ tốt mà còn thập phần mới!

Một ngày một kiện, Thâm Bạch tổng cộng đan ba món.
Ngày thứ tư, Thâm Bạch sớm tìm Hạ Y hẹn trước kỵ thú phục vụ, mặc
vào áo choàng mới tinh, hắn và Lâm Uyên vào ngục báo cáo.
Chính là ngục giam duy nhất được kiến tạo trong đại mạc trên toàn bộ
tinh, cũng là quy mô lớn nhất hiện nay, số lượng nhân viên phục hình
cũng nhiều nhất—— La Hâm Đạt ngục.
------oOo------

Chương 267
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên và Thâm Bạch đã đứng ở cửa ra vào của La Hâm Đạt ngục.
Bất quá ở đây không giống như cửa ngục giam, ngược lại càng giống
như cổng vào địa ngục.
Cảnh tượng trước mắt rất kỳ quái, rõ ràng là trong sa mạc, vậy mà lúc
này lại có một mảnh hắc vụ xuất hiện trong cát.
Phải hình dung như thế nào cho phải đây? Tựa như một loại hình thái ốc
đảo khác đi, là hồ nước trân quý trong sa mạc - NGUYÊN ( nguồn
nước), chỉ bất quá thay thế hồ nước NGUYÊN xuất hiện là một mặt
kiếng giống như mảnh hắc vụ.
Diện tích phi thường lớn, mênh mông bát ngát. Vừa nhìn còn tưởng rằng
một hồ nước màu đen, hơi chút tới gần thì lại giống như cái gương đen
thẫm, nhưng tới trước mặt nữa sẽ phát hiện cũng không phải cái gì
gương, mà là sương mù dày đặc hoàn toàn á quang, do ám vật chất tạo
thành, độ dày ám vật chất bên trong khá cao, chỉ là tới gần đã khiến
người ta cảm giác vô cùng nguy hiểm. "Tuyệt đối không nên tới gần",
đại khái chính là loại cảm giác này. Huống chi bên cạnh bọn họ còn
trưng bày thật nhiều ví dụ "Đến gần rồi thì sẽ như thế nào" có sẵn.
Cách thật xa bọn họ đã chú ý tới, bên hồ do ám vật chất tạo thành có thật

nhiều hài cốt!
Bọn họ hiện tại đang đứng bên cạnh một đống hài cốt lớn nhất trong số
đó, như là một loài bò sát to lớn, kích thước cốt cách hết sức kinh người,
cao chừng ba cái Lâm Uyên cộng lại! Thân thể ở "Bên bờ", cũng chính
là trên cát đất, cổ thì trực tiếp chìm trong "Hồ" ám vật chất màu đen, vẫn
duy trì một tư thế như vậy, biến thành một khung xương trắng hếu!?
Động tác các khung xương phụ cận khắp nơi đều giống nó, tất cả lớn
nhỏ, các loại giống loài, bất quá điểm chung đặc thù chính là: 1, đều đã
bạch cốt hóa; 2, bộ phận tiếp xúc với "Mặt hồ" đều không thấy được.
"Ở đây... Thoạt nhìn quả thực tựa như bãi tha ma a..." Thâm Bạch nói,
bĩu môi.
"..." Lâm Uyên không nói gì, bất quá từ vẻ mặt của hắn đến xem, đại
khái cũng nghĩ như vậy.
"Chín giờ sáng sẽ có người tới đón chúng ta, địa điểm hẳn là ở đây."
Lâm Uyên nói, trở tay nhìn đồng hồ: "Còn một phút, nếu như đối
phương đúng giờ, chúng ta hẳn là có thể lập tức nhìn thấy hắn —— "
"Hắn tới." Lâm Uyên lời còn chưa dứt, Thâm Bạch đã nói khẽ với hắn.
Lập tức nhìn về phía cuối tầm mắt Thâm Bạch, Lâm Uyên thấy trung
tâm mặt hồ đen bỗng nhiên chậm rãi mọc lên một nam tử. Trên người
cảnh phục nói rõ thân phận của hắn, chỉ thấy hắn quân tốc từ "Hồ" mọc
lên, cuối cùng chân vừa nhấc, sau đó chân dài nhảy qua, trực tiếp đi tới
phương hướng bọn họ.
"Xin chào, hai vị là cảnh ngục Lâm Uyên và cảnh ngục Thâm Bạch từ
Ửu Kim thị tới sao?" Không có trích cảnh mạo, Lâm Uyên chỉ có thể
nhìn thấy nửa khuôn mặt của hắn lộ ra dưới vành nón, mũi rất nhọn, môi
mỏng mà cạn, trừ đó ra, gương mặt đó đặc biệt trắng.
Trắng như tờ giấy trắng vậy, không có một tia huyết sắc.
Ngón tay lộ ra ngoài cũng đồng dạng màu sắc.
"Đúng vậy." Lâm Uyên đại biểu hai người trả lời vấn đề của hắn, sau đó

từ trong túi đem hồ sơ và thẻ căn cước hai người đưa ra.
Không mở ra túi hồ sơ, người nọ chỉ là tỉ mỉ kiểm tra căn cước của hai
người, rồi lập tức giao trả lại cho Lâm Uyên, chỉ chừa túi hồ sơ kẹp giữa
cánh tay và thân thể hắn, gật gật đầu nói: "Thật cao hứng kế tiếp có thể
cùng hai vị công tác, ta là Lai Đức cảnh ngục, mời đi theo ta."
Nói xong, hắn liền dẫn đầu đi hướng "Mặt hồ".
"Mặt hồ"?!
Lâm Uyên và Thâm Bạch nhìn nhau liếc mắt, đang lúc bọn hắn do dự,
người tên "Lai Đức" cảnh ngục đã nghiêng người sang, lần thứ hai nói:
"Mời đi theo ta."
Hắn lập lại một lần nữa.
Thâm Bạch gật đầu, sau đó hắn và Lâm Uyên đồng thời bước ra một
bước về phía trước, dẫm trên "Mặt hồ" đen.
Cảm giác đầu tiên chính là bất ổn! Thâm Bạch cảm giác chân của mình
thoáng cái vùi xuống phía dưới!
Bất quá hắn rất nhanh ổn định.
Tiếp xúc những hắc vụ này trong nháy mắt, hắn lập tức đã biết hắc vụ
đại khái là nguyên lý gì cấu thành:
Nếu như hắn không có đoán sai, hắc vụ nơi đây chắc là một loại "Võng",
giống với ngục giam truyền thống bên ngoài, để phòng ngừa phạm nhân
chạy trốn mà bố trí lưới sắt, những hắc vụ này chính là "Võng" của toà
ngục giam này, chỉ bất quá so võng truyền thống càng nghiêm mật hơn,
mật độ cũng càng cao, nó là hoàn toàn do ám vật chất tạo thành, hơn nữa
còn là ám vật chất có lực sát thương cực lớn, bất cứ thứ gì muốn từ nơi
này mở "Võng" đi qua, một thao tác vô ý, chỉ sợ cũng phải rơi vào tình
cảnh phấn thân toái cốt! Tựa như những thú cốt bên hồ.
Bất quá nhóm thú không phải đem võng trở thành mặt hồ tới uống nước,
mà chính là cảm nhận được ám vật chất vô cùng mê hoặc, lúc này mới đi
tới, rồi chết.

Trong lòng Thâm Bạch nháy mắt nghĩ rõ ràng, lập tức bố trí một tầng ám
vật chất có tốc độ gần với ám vật chất mặt hồ ở lòng bàn chân, nguyên
bản dưới chân hãm xuống lập tức hơi hơi nâng lên, như giẫm trên đất
bằng, hắn đi nhanh về phía trước.
Đồng thời hắn cũng không quên Lâm Uyên, từ lúc ban đầu phát hiện
không đúng hắn liền nhìn qua tình huống bên Lâm Uyên, cả lảo đảo
cũng không có, từ mặt đất cát đến mặt hồ, Lâm Uyên chuyển tiếp không
hề trắc trở.
"Đến rồi." Kèm theo một tiếng của Lai Đức, bọn họ mới phát hiện chính
mình đã bất tri bất giác chạy tới giữa hồ.
"Chúng ta từ nơi này đi xuống." Lai Đức nói, thân thể bỗng nhiên chìm
xuống dưới.
Tâm tư khẽ động, Thâm Bạch lập tức gia cố ám vật chất quanh thân, đem
mật độ tầng ám vật chất ngoài cùng biến thành giống "Hồ", hắn lập tức
cũng giống Lai Đức chìm xuống.
Bên cạnh hắn, Lâm Uyên cũng bắt đầu trầm xuống.
Ba người cứ như vậy đồng thời trầm xuống, nhìn chân, đùi, thắt lưng...
Vai thậm chí khuôn mặt bị ám vật chất bao phủ, trong lúc chìm nghỉm
dưới "Mặt hồ", phạm vi nhìn trước mắt của cả hai liền bị màu xám đen
bao phủ.
Bọn họ rốt cục đã thấy được cảnh tượng thú cốt chìm nghỉm dưới "Hồ
nước": Chính như trước dự đoán, dưới "Hồ nước", cái gì cũng không có,
thú cốt đã bị ăn mòn đến cái gì cũng không còn.
Phiến hồ nước giống như cái võng dị thường dày, bọn họ trầm xuống thật
lâu, đủ năm phút đồng hồ, đầu ngón chân nhẹ buông lỏng, Thâm Bạch
nhìn xuống phía dưới, lập tức thấy được mặt đất.
Cũng không lâu lắm, khi bọn hắn hai chân một lần nữa thoát ly ám vật
chất bước trên mặt đất, đầu của bọn họ cũng cuối cùng từ ám vật chất
trong hồ thoát ly.

Lâm Uyên hoàn hảo, Thâm Bạch thì khoa trương hít một hơi thật sâu.
"Người mới rất lợi hại a! Chúc mừng các ngươi, thông qua thực tập khảo
nghiệm cửa thứ nhất." Mang theo túi hồ sơ, Lai Đức cổ vũ hai người, sau
đó lập tức cởi mũ, Lâm Uyên Thâm Bạch rốt cục lần đầu tiên thấy được
mặt của hắn.
Thành thật mà nói, bộ dáng Lai Đức mi dài mắt nhỏ, tròng màu xanh
biếc, lông mi và tóc nhàn nhạt ngân sắc, tướng mạo thoạt nhìn có chút tối
tăm, bất quá lúc này mang theo tươi cười, lại nhìn khá tốt.
Lai Đức nói xong, lần nữa trả lại túi hồ sơ hai người cho Lâm Uyên: "Ta
chỉ phụ trách đem các ngươi mang vào, nơi này là địa điểm công tác của
ta, ta phải thủ tại chỗ này, đường kế tiếp các ngươi phải tự lực, túi hồ sơ
chính các ngươi đưa đến hồ sơ thất vậy."
Sau đó, hắn chỉ chỉ bậc thang phía trước.
------oOo------

Chương 268
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cái chỗ này... Thành thật mà nói, rất đơn sơ.
Nhìn hoàn toàn không giống như sa mạc, ngược lại như một cái động
quật, phía trên là ám vật chất tạo thành "Võng", từ góc độ bọn họ nhìn
sang, quả thực giống như là mặt nước, mà dưới mặt nước chính là một
mảnh đất đơn sơ hầu như cái gì cũng không có, chính như Lai Đức sở
kỳ, góc chỗ này có một cái thang lầu chật hẹp kéo dài xuống phía dưới, ở
bên thang lầu, có một cái bàn nhỏ cũ nát, trên mặt bàn hầu như cái gì
cũng không có, chỉ có một cái hộp đồng dạng cũ nát, như là hộp lá trà.
"Địa điểm công tác của ngươi?" Thâm Bạch liếc mắt nhìn Lai Đức.
Lai Đức mỉm cười, sau đó chỉ chỉ cái bàn nhỏ trên bậc thang kia: "Chính
là chỗ này, đây là bàn của ta."

"Nga nga nga ~ ta nhắc trước nhé, về sau có thể tìm ngươi uống trà nói
chuyện phiếm gì đó, dù sao ngươi là người quen biết đầu tiên chúng ta
đến nơi đây ma ~" Thâm Bạch mặt tươi cười.
Lai Đức đi tới bên cạnh bàn, cầm lấy hộp lá trà trên đó, hữu hảo hướng
hắn quơ qua quơ lại.
Khoát tay tạm biệt Lai Đức, Thâm Bạch lúc này mới cùng Lâm Uyên
sóng vai đến thang lầu.
Trong lúc xuống thang lầu hai người vẫn chưa nói chuyện với nhau, cứ
như vậy yên lặng xuống phía dưới. Thẳng đến đi ra góc, cách địa điểm
Lai Đức công tác có một khoảng cách, Thâm Bạch mới nhẹ giọng mở
miệng:
"Lai Đức hẳn là người thủ vệ của ngục giam, phía trên võng, chính là
năng lực của hắn."
Lâm Uyên gật đầu, biểu thị đồng ý.
Bậc thang vẫn còn tiếp tục, bọn họ càng rơi xuống càng sâu, nhiệt độ
cũng càng ngày càng thấp, kỳ thực từ lúc bọn họ tiến nhập phòng làm
việc của Lai Đức, nhiệt độ chung quanh đã không giống bên ngoài khốc
nhiệt, chỉ là đi đến bây giờ, bọn họ đã nghĩ nhiệt độ không khí thay đổi
đến cơ hồ có thể dùng mát mẻ để hình dung.
Nhưng mà bọn họ vẫn không nhìn thấy bất luận địa phương nào có thể
dùng để hình dung phòng làm việc.
Trừ đó ra, đi thang lầu cũng không phải đặc biệt hung hiểm, thang lầu
phi thường chật hẹp, bậc thang còn không tính trơn nhẵn, thường thường
thiếu một khối hoặc nghiêm trọng mài mòn, bên cạnh đó, tường chỉ có
một mặt là tường, bên kia cả tay vịn đều một đoạn có một đoạn không,
về phần bên ngoài tay vịn, căn bản là một mảnh đen kịt, cái gì cũng nhìn
không thấy!
"Luôn cảm thấy phía dưới là vách núi a ~" Thâm Bạch đang đi bên này,
len lén quay đầu qua bên kia, nói với Lâm Uyên.
"Tôi đi bên kia cho, tôi không sợ độ cao." Lâm Uyên đáp.

"Không không không! Không có việc gì, em chỉ nói một chút, em cũng
không sợ độ cao mà." Nơi này quá nguy hiểm, vẫn là hắn đến đi, Thâm
Bạch vội vã cự tuyệt.
Đi tới phân nửa, trên vách tường bóng đèn đều dập tắt, hai người dựa
vào đèn pin điện thoại di động gian nan đi về phía trước một hồi, rốt cục,
bọn họ lần thứ hai thấy được ngọn đèn, còn thấy được một gian phòng
làm việc ở chỗ này, sở dĩ biết đó là phòng làm việc, chính bởi vì cửa căn
phòng kia có treo mấy chữ "Phòng làm việc".
Liếc nhau, hai người cước bộ nhanh hơn, gõ cửa tiến vào.
Căn phòng làm việc này bên trong đồng dạng thập phần đơn sơ, bên
trong chỉ có một người, đó là một cụ ông niên linh thoạt nhìn rất lớn, râu
tóc đều bạc trắng, đang ở bên trong xem báo, tên phần báo chí Lâm Uyên
nhìn rõ ràng, chính là《 Cảnh ngục ti nhật báo 》!
"Xin chào, thực tập cảnh ngục Lâm Uyên, Thâm Bạch đến đây báo cáo,
xin hỏi, đâu là hồ sơ thất ni?"
"Nga nga ~ các ngươi chính là thực tập sinh a! Mau tới đây để ta nhìn
xem, nơi chúng ta khả dĩ thật lâu không có phái tới cảnh ngục thực tập
rồi." Cụ ông nói, thay đổi một cặp mắt kiếng, tỉ mỉ nhìn Lâm Uyên và
Thâm Bạch một hồi, lúc này mới hướng bọn họ vươn tay ra: "Hồ sơ cho
ta đi, ta chính là phụ trách quản lý hồ sơ."
Lâm Uyên liền đem hồ sơ trong tay giao cho hắn.
Lão nhân tỉ mỉ kiểm tra qua hồ sơ, gật đầu, "Không sai, chính là hai
người các ngươi. Đồ của cả hai ngươi sớm đã chuẩn bị xong, đều ở căn
phòng phía sau, ta hiện tại đem quyền hạn các ngươi khai thông, về sau
các ngươi chính là cảnh ngục thật sự của hệ thống nơi này."
"Căn phòng phía sau?" Lâm Uyên lập lại một lần lời của lão nhân.
Phòng này rất nhỏ, hắn cũng không thấy cái gì cửa...
"A a a ~ ta hồ đồ, ở chỗ này." Lão nhân nói, tương đương càng già càng
dẻo dai nhảy dựng lên, chỉ thấy hắn đi tới tường đằng sau, khi tay hắn

tiếp xúc được tường, nơi đó bỗng nhiên biến thành một cái hàng lang,
mà cuối hành lang, mơ hồ có thể thấy được một cánh cửa.
Một màn này đối với người khác mà nói có lẽ rất kỳ diệu, bất quá đối với
đã sớm cùng Yếm tiếp xúc - Lâm Thâm hai người mà nói ngược lại cũng
coi như tầm thường.
"Cảm tạ." Lễ phép nói cám ơn với lão nhân, Lâm Uyên lập tức cùng
Thâm Bạch đi đến chỗ sâu hành lang.
"Không khách khí ~" Lão nhân khiêm tốn nói, sau đó trở tay đóng cửa
lại.
"Nơi này là cửa thứ hai, vừa nãy khi chúng ta chạy tới cuối thang lầu,
trước khi tới tôi đã nhìn kỹ, gian phòng phía ngoài vừa vặn xây ở cuối
thang lầu, bên kia thang lầu nhìn như tiếp tục kéo dài, bất quá khoảng
chừng chừng ba mươi thước liền cắt đứt." Không có quay đầu, Lâm
Uyên thấp giọng nói.
"... Thật đúng là canh phòng rất nghiêm ngặt a ~" Thâm Bạch thiêu thiêu
mi.
Nói xong, Lâm Uyên đẩy ra cửa cuối hành lang, hai người đi tới một cái
phòng.
Phòng tiếp theo, hiển nhiên là phòng thay quần áo.
Rõ ràng hơn... Nơi này là phòng thay quần áo nữ tính.
Lúc bọn họ đi vào, người bên trong đang thay quần áo, không phải vừa
cởi hảo y phục hay y phục đang đổi được phân nửa, chú ý tới bọn họ tiến
đến, tất cả mọi người duy trì động tác vốn có, đồng thời nhìn về phía bọn
họ.
Những người này... Tất cả đều là nữ nhân, xác thực nói, tất cả đều là nữ
cảnh sát, các nàng đang đổi y phục, là cảnh phục.
Lâm Uyên khó có được cả người đều cứng lại.
Hắn đã làm tốt chuẩn bị kế tiếp nghe được tiếng thét chói tai, thậm chí

còn làm xong chuẩn bị bị đánh, nào ngờ ——
"Nga nga nga ~ là cảnh ngục mới tới sao?" Vị cô nương cách bọn họ gần
nhất mở miệng hỏi.
"Đúng vậy, ta là Lâm Uyên, hắn là Thâm Bạch, ngày hôm nay là ngày
đầu tiên tới báo cáo." Lâm Uyên cúi đầu trả lời.
"Oa! Thật dễ nhìn a! Còn là gấp đôi dễ nhìn!" Thanh âm một muội tử
ngạc nhiên vang lên.
"Trời ạ! Ta chưa trang điểm nữa! Bởi vì bộ dáng nam đồng sự thực sự
quá khiến ta không đề nổi hăng hái trang điểm, mà đồ trang điểm ta mua
khi đó đều quá hạn mất rồi!" Thanh âm một muội tử tiếp theo.
"A a a a a a a ~ trời ạ! Ta hôm nay mặc nội y rất xấu a!"
"Tát Mộc Đăng lão đầu lại len lén mở rộng cửa nhìn lén!"
...
...
...
Thanh âm các nữ nhân liên tiếp vang lên, bất quá, không có thét chói tai,
không có nổ tung, các nàng nhiệt liệt thảo luận chuyện của mình, cuối
cùng, còn là vị nữ cảnh sát ngay từ đầu nói chuyện với bọn họ đi tới.
"Phòng thay quần áo của nam xuất môn quẹo trái, các ngươi đi nhầm
phòng, bất quá cái này cũng không trách ngươi, nhất định là cái lão đầu
háo sắc kia để trộm xem chúng ta, đem cửa mở đến nơi đây, nên sai rồi."
Nhìn Lâm Uyên và Thâm Bạch đều cúi đầu, nàng sang sãng nở nụ cười:
"Ngẩng đầu lên đi nào, chúng ta thay quần áo tốc độ rất nhanh, các
ngươi tuy vào thật trùng hợp, nhưng chúng ta trên cơ bản một phút đồng
hồ là có thể thay xong y phục, như thế, hiện tại đã đều mặc hảo chế
phục."
Nàng nói như vậy, hai người mới dám ngẩng đầu lên, quả nhiên, nhóm

nữ cảnh sát trong phòng đã mặc xong cảnh phục, tư thế oai hùng hiên
ngang nhìn về phía bọn họ.
Ách... Dùng "Nhìn chằm chằm" hình dung khả năng càng xác thực một
ít.
"Mau đi đi! Chúng ta mười giờ tập hợp, đây là thời gian trống giao nhau
với ca ngày ca đêm, các ngươi nhanh đi sát vách thay xong y phục, vừa
vặn bắt kịp buổi tập hợp." Nữ cảnh sát còn tri kỷ nhắc nhở.
"Cảm tạ." Lời ít ý nhiều nói tiếng cám ơn, Lâm Uyên lập tức cùng Thâm
Bạch mở cửa đi ra ngoài, bên ngoài là một hàng lang, bên trái quả nhiên
có một phòng treo bảng phòng thay đồ nam, lúc bọn họ đi vào đã không
còn ai, nhưng trên cái băng y phục có chỉnh tề đặt hai bộ cảnh phục hắc
sắc.
Liếc nhau, hai người lập tức cởi y phục trên người, dùng tốc độ nhanh
nhất đổi lại bộ cảnh phục.
Lúc bọn họ lần nữa ra cửa, nữ cảnh sát trước kia còn đang chờ bọn họ.
"Sợ các ngươi không tiếp thu đường, nhanh chóng đi theo ta nhé!"
Nói, nàng đi đầu chạy về phía trước.
Đợi được nữ cảnh sát mang theo bọn họ chạy đến địa điểm kế tiếp, thấy
phía trước tràng cảnh, bọn họ rốt cục xác định địa phương bọn họ lúc
này đặt mình bên trong, đúng là một trong những cảnh ngục đáng sợ nhất
toàn bộ tinh không sai vào đâu được.
------oOo------

Chương 269
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ly khai hành lang âm u chật hẹp, trước mắt bỗng nhiên thoáng cái rộng
rãi, hiện tại phơi bày trước mặt bọn hắn là một quảng trường dị thường
lớn!

Là kiểu thiết kế phong bế.
Đó là một cái quảng trường hình trụ tròn, nơi bọn họ đi ra ngoài là dưới
đáy "Hình trụ", không gian phía trên hoàn toàn là một mảnh đường
thẳng, nhìn không thấy đĩnh, vị trí cao nhất chỉ thấy một điểm nhỏ màu
đen. Mà ở trên vách tường "Hình trụ" thì lại một vòng tiếp một vòng rào
chắn, phía sau rào chắn là một cánh cửa sắt, loại thiết kế này... Không hề
nghi ngờ, nơi đây chính là nhà giam.
Có điểm như phiên bản đấu thú tràng nâng cao.
Toàn bộ không gian ngoại trừ màu gỉ sét thì chính là màu đen, ngay cả
trống trải như vậy, nhưng vẫn cho người cảm giác dị thường áp lực mà
nghiêm cẩn, khi Lâm Uyên đi tới trung tâm "Quảng trường", ngẩng đầu
hướng về phía trước nhìn, hắn đột nhiên cảm giác được không chỉ nhân
viên phục hình, ngay cả bọn họ đều bị nhốt ở trong lồng chim.
Không sai, từ góc độ này nhìn sang, cái ngục giam này tựa như một cái
lồng chim.
To lớn lồng chim.
"Xếp thành hàng ——" Kèm theo một tiếng huýt gió, có người phát ra
chỉ lệnh.
Cho dù còn chưa từ cảnh tượng trước mắt rút ra tâm thần, nhưng mấy
năm nay ở trường cảnh sát tiếp nhận kỷ luật giáo dục cũng khiến cho
thân thể hắn cấp tốc hành động, hắn và Thâm Bạch tự động xếp vào cuối
cùng đội ngũ.
Hai người đều vóc dáng cao, mặc dù trong mọi người chưa tính là cao
nhất, bất quá bên cạnh vị trí bọn hắn xếp vừa lúc là mấy vị nữ tính nhỏ
xinh. Vì vậy dáng vóc liền thoáng cái hiển ra.
"Hai vị là người mới?" Thanh âm phát chỉ lệnh trước dó lần thứ hai lên
tiếng.
"Báo cáo trưởng quan, đúng vậy." Lần này Lâm Uyên không hề thay hai
người trả lời vấn đề, sau khi hắn nói xong, Thâm Bạch cũng lập lại một

lần đồng dạng cú thức.
"Đứng ở hàng thứ nhất." Thanh âm kia tiếp tục vang lên.
Hai người theo lời đi qua, đứng ở trước mặt mọi người, Lâm Uyên và
Thâm Bạch cũng rốt cục thấy được tướng mạo người phát chỉ lệnh ——
Ngoài dự đoán mọi người, đó là một người mặt con nít và vóc dáng rất
thấp.
Dưới cảnh mạo là đầu tóc quăn màu đỏ, da rất trắng, trên mặt có nhiều
tàn nhang, một đôi mắt to màu xanh nhạt, thoạt nhìn có chút giống mèo.
Hắn vóc người tinh tế, bên hông giắt côn cảnh sát, đại khái là do vóc
dáng thấp, cảnh giày dưới chân hắn cũng so với cảnh giày bình thường
cao hơn.
"Ta là tuần tra trường Đức Văn · Tây Á, nói lên tên của các ngươi, giản
đơn tự giới thiệu một chút."
Một đôi mắt to cấp tốc cùng hai người nhìn nhau chốc lát, Đức Văn nói
với bọn họ.
"Ta là Thâm Bạch, mới từ Ửu Kim thị cảnh sát trường học tốt nghiệp,
ách... nhóm máu AB?" Thâm Bạch vốn là nghĩ nói hai câu, bất quá suy
nghĩ thế có vẻ đơn giản quá, Vì vậy lại bỏ thêm một câu giới thiệu nhóm
máu.
Đức Văn mặt không thay đổi nhìn hắn, nhóm nữ cảnh sát phía sau có
điểm kích động.
"Nhóm máu AB rất có cá tính a! Cũng giới thiệu chòm sao nào!" ←
Thâm Bạch thậm chí còn nghe được có người nhỏ giọng nói.
Hắn đương nhiên không có tiếp tục giới thiệu.
Bất quá Đức Văn lại hỏi: "Chòm sao ni?"
"Ách... Xà phu tọa." Hoàn toàn không nghĩ tới sẽ bị cấp trên hỏi vấn đề
này, Thâm Bạch vẫn thành thật trả lời hắn.

↑
Chòm sao ngày nay đã không còn là 12, mà là 13 rồi a ~
"Người Xà phu tọa... Thoạt nhìn rất dễ thân cận, trên thực tế phi thường
bất hảo ở chung, hơn nữa thêm nhóm máu AB..." Bàn tay vuốt cằm, Đức
Văn như có điều suy nghĩ.
Thâm Bạch:... Cấp trên tương lai tựa hồ là một người mê chiêm tinh.
Bất quá hắn chỉ ở trên vấn đề chòm sao nhóm máu Thâm Bạch kết luận
một hồi thôi, rất nhanh hắn liền tiếp tục hỏi: "Ta đảo qua hồ sơ cá nhân
của ngươi, ngươi tựa hồ thi đậu không chỉ một trường đại học?"
"Đúng vậy, năm nay ngoại trừ từ Ửu Kim thị cảnh sát trường học tốt
nghiệp, cùng năm còn từ Ửu Kim học viện tốt nghiệp." Thâm Bạch nói.
"Thành tích ni?"
"Hai trường học đều là đứng nhất niên cấp."
"Ngành học thành tích ni?"
"Toàn bộ tròn điểm."
Thâm Bạch nói xong, nghe được phía sau truyền đến một trận đảo hút
không khí.
A nha ~ hắn nguyên bản không dự định nói, hắn không phải một người
rất phách lối nha ~
"Ngoại trừ học tập bên ngoài, ngươi có hứng thú sở thích khác không?"
Tựa hồ đối với Thâm Bạch trước nói hoàn toàn bất vi sở động, Đức Văn
tiếp tục mặt không thay đổi hỏi.
"Ách... Làm thủ công đi, ta thích thủ công."
"Tốt, phòng bếp vừa vặn thiếu một người, từ hôm nay trở đi, ngươi đi
nơi đó hỗ trợ." Đức Văn nói.

Thâm Bạch:????????!!!!!!!!!!!!
Vì vậy, các loại thành tích khiến kẻ khác ghé mắt trước đó hoàn toàn một
điểm công dụng cũng không có, toàn bộ bị sở thích của hắn là làm thủ
công đánh bại ma?!
Hơn nữa ——
Làm thủ công ≠ làm cơm a này! Hắn hoàn toàn không biết làm cơm a a a
a a a a a!
Nhưng Đức Văn tựa hồ hoàn toàn không định cho hắn có cơ hội nói
chuyện, trực tiếp nhìn về phía Lâm Uyên, ý bảo Lâm Uyên có thể bắt
đầu giới thiệu mình.
"Ta là Lâm Uyên, tốt nghiệp khoá thuộc Ửu Kim thị cảnh sát trường
học." Lâm Uyên lời ít ý nhiều nói.
Đường nhìn lạnh lùng của Đức Văn đảo qua toàn thân hắn, sau đó thản
nhiên nói: "Số tuổi của ngươi thoạt nhìn không phải là vừa tốt nghiệp,
trước có công tác qua, nửa đường thi học?"
"Phải." Lâm Uyên nói.
"Trước ở nơi nào công tác?"
"Bót cảnh sát Sơn Hải trấn."
"Để người ban B mang ngươi, tạm thời trước tiên làm tuần tra viên tổ
B." Hoàn toàn không có giống trước hỏi thăm Thâm Bạch nhiều vấn đề,
Đức Văn chỉ hỏi Lâm Uyên hai vấn đề, sau đó xác định công việc của
hắn.
Lâm Uyên rất nhanh dưới sự hướng dẫn sắp xếp của các thành viên tổ B
tới đội ngũ của bọn họ, mà Thâm Bạch cũng bị một gã cảnh viên nam
tính chộp đến đội ngũ thứ hai đếm ngược lên.
Thêm Thâm Bạch, đội ngũ này tổng cộng chỉ có ba người.

"Xin chào, kế tiếp mọi người chính là đồng nghiệp, ta là Đặc Lý ban bếp
núc."
Thâm Bạch:...
Có chút lo lắng nhìn chằm chằm bóng lưng Lâm Uyên, Thâm Bạch quả
thực khóc không ra nước mắt!
Bất quá đây lại làm sao? Hắn chỉ có thể nhìn Lâm Uyên theo đội ngũ đi
hướng bên trái, chính hắn thì bị lôi kéo đi hướng trái ngược, đi qua một
cái lại một cái hàng lang, cuối cùng tới một phòng bếp vô cùng lớn.
Cái phòng này thực sự rất lớn, chỉ là lò bếp đã có năm cái, vừa nhìn liền
biết có thể đồng thời cấp rất nhiều người làm cơm.
Nhưng mà bên trong phòng bếp rộng rãi như vậy, lúc này chỉ đứng ba
người.
"Những người khác đâu? Chẳng lẽ chỉ có ba người chúng ta thôi?"
Thâm Bạch ngây ngẩn cả người.
"Đúng vậy, chỉ ba người chúng ta." Đặc Lý nói với hắn, sau đó chỉ chỉ
một người khác trong phòng: "Giới thiệu cho ngươi một chút, đây cũng
là đồng sự của chúng ta, hắn gọi Khoa Đặc."
Thâm Bạch hướng Khoa Đặc nhìn lại ——
Khác với vóc người thông thường của Đặc Lý, vóc dáng Khoa Đặc dị
thường cao to, nói là cao lớn nhất trong tất cả cảnh ngục vừa gặp cũng
không quá đáng, chiều cao tuyệt đối vượt qua 2. 3 mét, vai rất rộng, cả
người cường tráng, nhìn hình thể liền biết, Thâm Bạch tuyệt đối sẽ cho
hắn là một gã cảnh ngục có khả năng trấn áp nhân viên phục hình giỏi,
thế nhưng hắn...
Ách, hắn vẫn là cảnh ngục không sai, nhưng lại là ở ban bếp núc làm
cơm.
"Hắc hắc, niên đệ xin chào ~ ta trước cũng là tốt nghiệp Ửu Kim học
viện và Ửu Kim cảnh sát trường học, so thành tích của ngươi kém hơn

một chút, không có toàn khoa mãn phân, bất quá cũng là thứ nhất niên
cấp." Đặc Lý và Thâm Bạch lôi kéo làm quen.
Thâm Bạch:...
Nguyên lai ta tới nơi này là do học tập quá tốt sao?
Thâm Bạch nghĩ, đưa ngón tay ra chỉ chỉ Khoa Đặc nãy giờ không nói
một lời nào: " Khoa Đặc ni? Cũng là học trưởng của ta phải không?"
"Ách... Cũng không phải, bất quá hắn là một cảnh ngục thực tập từ nhóm
kia tới, người duy nhất có thể xách được cái nồi to của ban bếp núc."
Đặc Lý nói, Khoa Đặc đã đi tới xách cái nồi to kia lên.
Nhìn Khoa Đặc dễ dàng ôm cái nồi to lớn trên thân đi cọ rửa, Thâm
Bạch... Thâm Bạch chỉ có thể hết chỗ nói rồi.
Vào lúc Thâm Bạch cố gắng tự hỏi tiêu chuẩn bị chọn vào ban bếp núc,
Lâm Uyên đã đi tới khu giam giữ cảnh giới sâm nghiêm.
------oOo------

Chương 270
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không dễ dàng như nhánh Thâm Bạch bên kia, đồng sự bên Lâm Uyên
đều nghiêm túc dị thường.
Những nữ cảnh ngục trước đó gặp phải một vị cũng không có, tuần tra
viên tổ B thêm hắn tổng cộng 10 vị, tất cả đều là mặt than. Hơn nữa mọi
người cũng không có ý tứ tự giới thiệu, chỉ là trầm mặc đi về phía trước,
đổi thành những người khác có thể sẽ nghĩ như vậy rất không được tự
nhiên, bất quá đối với Lâm Uyên mà nói như vậy trái lại càng thêm thản
nhiên, hắn vốn cũng không phải là người am hiểu dựa vào ngôn ngữ
dung nhập quần thể.
"Toàn bộ ngục giam tổng cộng chia làm 26 khu, lấy chữ cái tiếng Anh cổ

làm tên khu, tổ B chúng ta phụ trách nhân viên phục hình tầng 23 và 22,
tổng cộng 100 gian phòng, cư trụ 203 nhân viên phục hình." Ngay khi
Lâm Uyên không rên một tiếng theo đội ngũ đi về phía trước thật lâu
sau, một gã nam tử đi đầu hàng cuối cùng mở miệng, nhưng không có tự
giới thiệu, mà mở miệng chính là nói về tình huống khu vực bọn họ phụ
trách.
"Trong 203 nhân viên phục hình, có 185 người thuộc về cấp B~D, 20
người thuộc về cấp A, 2 người A+, cùng với 1 người cấp S."
"Ngày hôm nay chúng ta sẽ mang ngươi đến nhìn mọi người một lần,
ngươi phải nhanh chóng ghi nhớ tình huống của những nhân viên phục
hình đó."
Nói xong, người nọ liền khép chặc đôi môi, cũng chưa nói những thứ
khác, thẳng đến bọn họ lên thang máy tiến nhập tầng 23 ——
"Ở đây bắt đầu chính là gian phòng chúng ta phụ trách."
Ly khai thang máy xong bọn họ xuất hiện trong một cái phòng, mà từ
trong gian phòng kia mở khoá, tiếp tục đi ra cửa, một loạt cửa kim loại
màu xám liền xuất hiện hai bên Lâm Uyên.
Cảnh ngục đứng phía trước Lâm Uyên đã khoá cửa sang đây, Lâm Uyên
mới chú ý tới, cửa phòng bọn họ rời đi cùng cửa phòng giam nhân viên
phục hình giống nhau như đúc.
Hai bên là gian phòng, phía trước là hàng rào sắt, mà ở phía dưới hàng
rào lại là nơi bọn hắn tập hợp trước đó, so với trong ngục giam này thì
tầng lầu chỗ bọn họ xem như không cao không thấp, bất quá từ góc độ
hắn nhìn sang vẫn sẽ nghĩ ở đây rất cao, ít nhất... so 23 tầng bình thường
phải cao hơn, đảo như là độ cao bên ngoài tới 30 tầng lầu.
Nhanh chóng đem tình huống chung quanh đập vào mắt, Lâm Uyên tiếp
tục đi theo đội ngũ.
"Hai người một tổ mở khoá ngoài, năm phút đồng hồ sau thống nhất mở
khoá trong." Cảnh ngục cầm đầu lần nữa nói.
"Ngươi đi theo ta." Những lời này là của cảnh ngục đứng trước mặt Lâm

Uyên, gật đầu, Lâm Uyên đi theo hắn.
Hắn không có tự giới thiệu, trên bảng tên trên ngực cũng không có biểu
hiện tên của hắn, nhưng thật ra có công hào, công số thứ tự là 1924.
Chỉ thấy hắn từ trên hông xuất ra một bộ chìa khóa, sau đó mang theo
Lâm Uyên thật nhanh từ gian phòng số 2351 bắt đầu mở khóa, chạy
thẳng đến số 2360, rồi ý bảo Lâm Uyên đứng bên cạnh gian phòng 2360,
hắn thì nhanh chóng chạy về, đứng ở cửa phòng 2351, hai tay nắm sau
thân, hai chân hơi cách xa nhau, thân thể đứng cao ngất, Lâm Uyên liền
cũng học dáng vẻ của hắn, dùng lối đứng tiêu chuẩn đứng ở nơi chỉ định.
Khoảng chừng một phút đồng hồ sau, Lâm Uyên chú ý tới người một tổ
khác cùng với người tổ mình khoá lại cửa giao giới hai bên, ngay sau đó,
bén nhạy nghe được vị trí khuông cửa bên cạnh mình truyền đến một
tiếng "Cùm cụp", Lâm Uyên phát hiện cửa phòng bị người đẩy ra từ bên
trong.
"A ~ buổi sáng tốt lành." Từ bên trong đi ra ngoài là một gã nam tử vóc
người dị thường cao to, tiếp theo hắn đi ra là một gã nam tử gầy teo cao
ngất khác, hai tay đút túi, trên người cả hai đều mặc quần áo tù màu đen,
hai tay hai chân mang thứ gì đó như vòng tay vòng chân, thoạt nhìn rất
thoải mái, trung gian cũng không có xiềng xích, bất quá Lâm Uyên ngực
rõ ràng đó chính là còng tay cùm chân, bình thường không ảnh hưởng
hoạt động, nhưng một khi phát động, ám vật chất sẽ từ bên trong đem
toàn thân nhân viên phục hình ràng buộc, là một trong hình cụ cao cấp
nhất hiện nay.
Một cái phòng tối đa ở ba người, giống nhau là hai người, thỉnh thoảng
còn có một số gian phòng ở một người —— đứng ở cửa gian phòng,
Lâm Uyên tỉ mỉ quan sát từng tình huống nhân viên phục hình đi ra
ngoài.
Sau đó, hắn bỗng nhiên ngửi được một tia máu tươi trong không khí.
Rất nhạt, nhưng Lâm Uyên chính là vẫn ngửi thấy được.
Lập tức quay đầu nhìn lại phía trước, quan sát một người lại một người,
bỗng nhiên, hắn khóa được một gã nam tử vóc người thông thường trong
đó, trong các nhân viên phục hình, tên nam tử kia thoạt nhìn tầm thường,

nhưng mà nhìn kỹ, Lâm Uyên chú ý tới trên ngón tay của hắn có một vết
máu màu đỏ.
Trong đầu hắn rất nhanh hồi ức, nhớ lại: Phòng tên nam tử kia... chỉ đi ra
một mình hắn...
Lâm Uyên nhìn thoáng qua bảng tên trên ngực: Trên đây không chỉ dùng
ghi lại công hào cảnh ngục, đồng thời còn có chức năng bộ đàm.
Hắn không do dự bao lâu, lập tức ấn mở chốt đối giảng trên bảng tên,
Lâm Uyên trầm giọng nói: "Phát hiện dị thường, trên tay nhân viên phục
hình gian phòng số 2355 vào lúc đi ra ngoài có vết máu."
Hắn không rõ phương thức báo cáo nơi này là gì, làm một người vừa
mới tới, phát hiện một điểm khả nghi liền báo cáo khả năng cũng có chút
không tốt lắm, bất quá Lâm Uyên chính là Lâm Uyên, nếu phát hiện, hắn
sẽ nói ra.
"Thu được." Trong bộ đàm truyền đến một đạo thanh âm quen thuộc,
đúng là tổ trưởng tổ bọn họ—— cũng chính là nam tử trên đường làm
giới thiệu sơ lược cho Lâm Uyên.
"Công hào 1924 báo cáo, gian phòng chúng ta phụ trách tổng cộng có
mặt 19 người, số người nên là 20." Thanh âm này có điểm xa lạ có điểm
quen thuộc, bất quá nghe cái số kia, chắc là cảnh ngục cùng một tổ Lâm
Uyên.
"Nhiệm vụ áp giải giao cho những tổ viên khác, hai người các ngươi đi
gian phòng 2355 quan sát." Tổ trưởng lại nói.
"Thu được."
"Được rồi, người mới, lần sau báo cáo thì nói ra công hào bản thân."
"Thu được."
Tất cả nhân viên phục hình đã ly khai, những tổ viên khác cũng ly khai,
một đoạn hàng lang chỉ còn lại có Lâm Uyên và người hợp tác của hắn,
người nọ nhìn hắn một cái, hai người lập tức tiến nhập gian phòng 2355,
sau đó ——

Cả phòng... Tất cả đều là máu!
Trên sàn nhà trong căn phòng vật dụng sinh hoạt đơn giản nằm một
người, người nọ thân hình cao lớn, thể trạng cường tráng, lúc này đang
hai mắt trừng trừng ngửa mặt nằm trong vũng máu, trên người của hắn,
từ cằm bắt đầu đến bụng bị người rạch ra một đạo lỗ hổng thật sâu, máu
bên trong căn phòng không hề nghi ngờ đều là của hắn!
"Không xong!" 1924 thấp giọng nói, lập tức nhào tới bên người đối
phương, sau khi thử hơi thở, hắn lập tức nói với Lâm Uyên: "Mau gọi
phòng y tế, nói cho bọn hắn biết tình huống, để cho bọn họ nhanh chóng
phái người tới!"
"Thu được." Lời ít ý nhiều trả lời xong, Lâm Uyên nhớ lại mã gọi phòng
y tế, sau đó mới nhấn gọi.
May là hắn cùng đi với Thâm Bạch, sau khi bắt được chế phục và bảng
tên, ở trên đường Thâm Bạch liền đem cách sử dụng bảng tên nói rõ
trọng điểm một lần, sau đó còn đem mấy cái mã gọi trọng điểm nói cho
Lâm Uyên, muốn hắn tận lực nhớ kỹ, này thật, không đến một giờ liền
đã dùng tới, đổi lại là hắn, trong khoảng thời gian ngắn sợ là không để ý
tới xem hướng dẫn sử dụng...
1924 cũng mới nghĩ đến vấn đề này, cấp tốc kiểm tra xong toàn thân
người bị thương, hắn mới nghĩ đến Lâm Uyên là người mới: "Xin lỗi,
hôm nay là ngày đầu tiên ngươi báo cáo, đồ đạc cũng là mới vừa bắt
được, hẳn là còn chưa kịp xem giải thích sử dụng, vẫn là để ta gọi..."
"Đã gọi được rồi, bọn họ nói lập tức tới ngay." Ra hiệu với đối phương
bảng tên trong tay, Lâm Uyên một lần nữa cài nó về túi áo.
Đối phương nhìn Lâm Uyên một hồi, một lát gật đầu, sau đó hai người
lần nữa trở lại bên cạnh người bị thương.
Nhớ lại phương pháp cấp cứu khẩn cấp học qua trong trường học, Lâm
Uyên làm khẩn cấp xử lý cho người bị thương, đợi được người đó bị đội
chữa bệnh lôi đi, cứu giúp hoàn tất, nhân viên chữa bệnh còn đi ra nói
một câu với bọn họ: "Lúc này các ngươi phát hiện rất đúng lúc, hơn nữa
phương thức xử lý khẩn cấp cũng rất đúng chỗ, vì thế người này rốt cuộc

cứu về rồi."
"Hắn liền giao cho chúng ta đi, các ngươi nhanh trở về." Đối phương
hướng bọn họ phất phất tay.
Lâm Uyên giống như đồng bạn cùng nhau ly khai phòng y tế.
Trên đường đi về, hai người trầm mặc như trước không nói, cuối cùng
vẫn là đối phương mở miệng trước: "Ngươi là ở nơi nào học được thủ
pháp cấp cứu? Không giống với cách chúng ta thường dùng."
"Trong trường học dạy, nghe nói là thủ pháp cấp cứu mới nhất hiện nay."
"Thảo nào, chúng ta bên này còn không có phổ cập."
"Cần tài liệu không? Ta có mang quyển sách này tới."
"Vậy thì tốt quá."
Đối phương lại trầm mặc một hồi, cuối cùng dừng bước lại: "Cảm tạ, tên
của ta gọi Trương Văn."
Trở thành cảnh ngục ngày đầu tiên, Lâm Uyên chiếm được tán thành từ
bạn hợp tác, chuyện phát sinh ngày hôm nay là cửa đột phá, hắn lấy
phương thức của mình sáp nhập vào đội ngũ trầm mặc ít nói này.
------oOo------

Chương 271
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Oa! Ngày đầu tiên đã kích thích như thế sao?! A Uyên A Uyên, người
đó sau lại thế nào? Còn người kia tại sao muốn ám sát hắn a? Hắn ta sau
lại thế nào ni?"
Ngày đầu tiên tan tầm, hai người giao lưu tâm đắc thể hội của mình,
Thâm Bạch... Thâm Bạch bên này tự nhiên là không có gì để nói, nên
nghe được chuyện xảy ra bên Lâm Uyên hắn liền phá lệ kích động,

không cầm lòng hỏi thăm tỉ mỉ.
"Người đó cấp cứu lại được, chỉ bất quá cần ở phòng y tế một tháng quan
sát tình huống, sau khi trở về cũng không thể ở gian phòng cũ, tổ trưởng
sẽ an bài cho hắn phòng khác. Về phần nguyên nhân người kia làm như
vậy... Tổ trưởng thẩm qua, nghe nói bởi vì lý niệm phạm tội không phù
hợp, đối tượng bất đồng, người kia khinh thường đối tượng hắn hạ thủ
đều là nhi đồng, rồi mới xuống tay độc ác với hắn."
Dừng lại một chút, Lâm Uyên nói: "Người kia phạm tội lừa gạt buôn bán
trẻ em nên bị giam vào đây, loại hành vi này cho dù ở trong ngục cũng là
không được các nhân viên phục hình khác tôn trọng, ngoại trừ bạn cùng
phòng, người những phòng khác đã sớm không ưa hắn."
"Mặt khác người kia tuy rằng bị giam cấm, bất quá lúc hắn bị mang đi,
các nhân viên phục hình khác còn hoan hô vì hắn."
Nghĩ đến ban ngày mắt thấy tràng cảnh, Lâm Uyên cũng không biết
chính mình nên cảm tưởng gì.
Nhưng thật ra Thâm Bạch cảm khái một câu: "Ngục giam cũng có khinh
bỉ liên a!
Đại khái... chính là Thâm Bạch nói như thế này đi.
"Cậu bên kia thế nào?" Lúc này đổi Lâm Uyên hỏi Thâm Bạch.
"Còn có thể thế nào? Làm cơm thôi ~ ngày hôm nay em gọt chí ít ba
trăm củ khoai tây, tay đều nhanh cứng." May là tay hắn khéo, lúc này
mới chỉ là cứng, đổi thành những người khác, sợ là tay đều thiên sang
bách khổng rồi. Nói xong, Thâm Bạch còn từ trong bọc sách móc ra một
quyển sách nhỏ ——《 La Hâm Đạt ngục giam thường dùng thực đơn
》
"Đặc Lý cho em, muốn em mau chóng học." Thâm Bạch vẻ mặt oán
niệm nói.
Lâm Uyên... Cuối cùng chỉ có thể vỗ vỗ bờ vai hắn an ủi.
Giờ làm việc mỗi ngày của bọn họ từ 9 giờ sáng đến 3 giờ chiều, trung

gian có 2 tiếng đồng hồ nghỉ ngơi, bọn họ có thể chọn ở lại ngục giam,
cũng có thể chọn ở bên ngoài, sau khi nhìn hoàn cảnh sống, hai người
quyết định ở bên ngoài.
↓
Ký túc xá của cảnh ngục, chính là kiểu gian phòng giống như đúc gian
phòng các nhân viên phục hình ngụ~
Từ chỗ bọn họ tới phải gần 2 tiếng, qua lại mất 4 tiếng, tuy rằng thời
gian qua lại hơi dài, bất quá vô luận là sáng sớm 6 giờ rời giường hay 5
giờ chiều về đến nhà, đối với cả hai mà nói đều không phải chuyện lớn,
nên hai người không có ý kiến.
Bất quá thế nào, bọn họ vẫn lo lắng đến chuyện phương tiện di chuyển.
"Tìm Hạ Y thuê hai đầu kỵ thú lâu dài." Thâm Bạch nói.
Nghĩ như vậy, bọn họ đơn giản dự định trực tiếp đi nhà Hạ Y. Hiện tại
hai người vừa vặn ở trên lưng hai đầu kỵ thú, đây là bọn hắn sáng sớm
cùng Hạ Y nói xong, phái nhóm kỵ thú tới đón bọn họ, ước định thời
gian là 3 giờ 10 phút, bởi ngày đầu tiên đi làm, bọn họ đã tới chậm một
tiếng, vốn cho là nhóm kỵ thú tám phần mười sẽ trở về, nào ngờ đợi
được bọn họ tới địa điểm hẹn, hai đầu kỵ thú cộng thêm Tiểu Ngân còn
đứng ở nơi đó, làm cho Thâm Bạch cảm động muốn chết, lúc đó đã
muốn từ trên người tìm chút đồ ăn ngon an ủi ba đầu kỵ thú, kết quả hắn
đã quên hôm nay là ngày đi làm, trên người vật gì cũng không mang,
cuối cùng vẫn là hắn từ trong túi quần lấy ra nửa củ khoai tây ← hôm
nay gọt thì rơi vào.
Ba đầu kỵ thú liền thật vui vẻ chia xẻ thực vật có được ngoài ý muốn
này, thấy bọn nó không ngừng liếm đầu lưỡi, nhìn rất hài lòng.
"Ngày mai hỏi Khoa Đặc, lại mang một củ cho mấy đứa ăn." Thâm Bạch
nói với bọn nó.
Cứ như vậy một bên nói chuyện phiếm một bên đi đường, trên đường
bọn họ còn ngừng một hồi: Bọn họ gặp được gió lốc sa mạc.
Không biết loại gió lốc này đối với sa mạc mà nói thì quy mô thế nào,

nhưng dù sao đối với Lâm Uyên và Thâm Bạch vẫn có chút rung động.
Chỉ thấy bầu trời mặt đất đều là một mảnh nhợt nhạt, trung gian bị hai
đầu gió lốc to gắn liền cùng một chỗ, bọn họ ngay từ đầu còn thưởng
thức một hồi, sau đó nhóm kỵ thú bỗng nhiên nằm xuống, thấy Lâm
Uyên hai người không phản ứng, Đại Hắc chủ động đem Thâm Bạch áp
đến dưới bụng mình, hai người lúc này mới cảnh giác như nhóm kỵ thú
nằm xuống, sau đó, bầu trời nổi lên hạt cát.
Một tầng một tầng hạt cát đắp lên bọn họ, cuối cùng vẫn là nhóm kỵ thú
đem bọn họ nhấc ra ngoài, chấn động cát vàng trên người rớt xuống, biến
mất trên mặt cát đất, khi hai người mở mắt lần nữa, kinh ngạc phát hiện
sắc trời đã từ ban ngày biến thành buổi tối, thậm chí sao đều treo đầy bầu
trời.
Mà khi bọn hắn hướng phía Đông xa xôi nhìn sang, một màn càng khiến
cho bọn họ kinh ngạc xuất hiện ——
Nơi đó, ở một mảnh địa phương đêm tối ngưng tụ, bọn họ mơ hồ thấy
được ngọn đèn, ngay từ đầu cho rằng những thứ kia là ánh sao, bất quá
rất nhanh xác định đó không phải là sao, ngược lại như là đèn.
Xa xa, cảm giác mơ hồ là một tòa thành thị.
"Này, A Uyên, không phải lỗi giác của em đi?" Thâm Bạch thì thào hỏi
Lâm Uyên.
"Tôi cũng nhìn thấy." Lâm Uyên trả lời lãnh tĩnh.
"Nơi đó không phải nơi chúng ta ở chứ?" Thâm Bạch lại hỏi.
"Không, chỗ chúng ta ở hướng ngược lại." Lâm Uyên tiếp tục nói.
"..." Không có nghe nói La Hâm Đạt khu còn có một nơi tụ tập nhân loại
náo nhiệt như vậy a? Thâm Bạch tỉ mỉ hồi tưởng địa đồ, một lát vẫn
không xác định.
Nhưng mà, ảo giác thành thị phía trước chỉ tồn tại trong mắt bọn họ hơn
10 giây. Rất nhanh, hắc ám quanh thân bọn họ thối lui, sắc trời sáng dần
lên, một lần nữa trở về buổi chiều hoang mạc.

Ánh dương quang xán lạn, hạt cát vàng óng ánh, mà hướng Đông bọn họ
trước ngóng nhìn ——
Cái gì cũng không có.
***
"Là ảo ảnh ma ~ là dạng thường gặp trong sa mạc a." Nghe được bọn họ
tự thuật, Hạ Y sảng lãng cười nói.
Kỵ thú trễ như thế chưa trở về hắn cũng sốt ruột, lúc Thâm Bạch bọn họ
cưỡi nhóm kỵ thú trở lại, xa xa ngay cửa nhà đã thấy được thân ảnh Hạ
Y lo lắng, giải thích cho hắn nguyên nhân, Thâm Bạch nhân cơ hội đem
cảnh tượng buổi chiều thấy hỏi thăm Hạ Y, sau đó chiếm được trả lời
như vậy.
"Các ngươi nói cái thành thị kia, ta cũng đã gặp, còn gặp qua hai lần."
Nhiệt tình rót trà sữa cho bọn hắn uống, Hạ Y còn cầm hai khối bánh mì
loại lớn so với mặt bọn hắn còn to hơn cho bọn hắn ăn: "Đây là Tạp Tát
mới mẻ, các ngươi nhân lúc nóng ăn, hiện tại mềm nhất a ~ hơi chậm
chút ăn sẽ rất cứng, ta sợ các ngươi mới tới ăn không quen."
Nói lời cảm tạ, Lâm - Thâm hai người tiếp nhận loại thực vật tên Tạp Tát
này, Lâm Uyên từ phía trên bẻ một miếng nhỏ ăn, mà Thâm Bạch thì
trực tiếp há miệng, ở đầu trên cùng để lại một dấu răng nhỏ chỉnh tề.
"Có phải thấy rất nhiều đèn đúng không, trong đó có một tòa kiến trúc
đặc biệt cao, những thứ khác hơi thấp một chút, toàn bộ thành thị xa xa
thoạt nhìn có điểm như một ngọn núi?" Hạ Y tiếp tục trọng tâm câu
chuyện.
Suy nghĩ một chút, Thâm Bạch gật đầu: "Hình như là như vậy."
"Chính là nó, chúng ta ở đây tuy rằng không phải mỗi người đều thấy
qua, bất quá ở lâu, tổng có không ít người gặp qua, tất cả mọi người nói
đó là thành thị đại biểu hảo vận, có người nói đã có người đi qua tòa
thành thị đó rồi ~ còn ăn được thực vật ngon, uống được rượu ngon nơi
đó."
"Nga?" Thâm Bạch nhai Tạp Tát, quai hàm phình to, nhíu mày: "Có thể

vào sao?"
"Chỉ có một người nói hắn đi qua, bất quá hôm sau lúc hắn bị phát hiện
thì đang trong tình trạng say khướt, đoàn người đều cho rằng hắn uống
say hồ đồ. Ta thì chưa đi qua, bất quá ta nghĩ tòa thành thị đó nói là hảo
vận ngược lại cũng đúng."
"?"
Sau đó Hạ Y hướng bọn hắn chớp chớp mắt: "Lần đầu tiên nhìn thấy tòa
thành thị kia, ta nhặt được Đại Hắc chúng nó, lần thứ hai sau, lại nhặt
được Tiểu Ngân."
"Ai nha ~ cũng không thể nói rõ là ai bị ai nhặt được, lần cùng Đại Hắc
chúng nó gặp mặt ta thiếu chút nữa lạc đường trong sa mạc, lúc này mới
gặp Đại Hắc. Còn lần đụng tới Tiểu Ngân thì thảm hại hơn, cùng với Đại
Hắc, chúng ta bị nhốt trong một cơn lốc sa mạc thật nhiều ngày, cuối
cùng là Tiểu Ngân đem chúng ta mang ra ngoài."
"Nga ~ nguyên lai Đại Hắc chúng nó là như thế tới sao? Ta còn muốn
hỏi ngươi, nơi nào có thể tìm tới kỵ thú tốt như vậy ni..." Đem một ngụm
Tạp Tát cuối cùng nuốt vào bụng, Thâm Bạch gật gật đầu nói.
"Ở đây kỵ thú không ít, bất quá giống Đại Hắc chúng nó thật đúng là chỉ
có mấy đầu tụi nó, cái kia, ngươi khích lệ chúng nó ta thật cao hứng a ~
bất quá ta sẽ không đem chúng nó bán cho ngươi nga ~ chúng nó đã là
người nhà của ta." Hạ Y nghiêm túc nói.
"Yên tâm a, ta đã sớm nhìn ra, bất quá, ta có thể thuê Đại Hắc chúng nó
không?" Lộ ra một ngụm răng trắng, Thâm Bạch ngay sau đó nói tới
chuyện trường kỳ thuê kỵ thú với Hạ Y.
------oOo------

Chương 272
Nguồn: EbookTruyen.VN

Công tác trong ngục giam của Lâm Uyên và Thâm Bạch cứ như vậy tiến
hành tiếp.
Đối với những người khác là kiểu sinh hoạt đi sớm về trễ nhưng đối với
hai người bọn họ căn bản không tính là gì, cả hai thậm chí còn hăng hái
dậy sớm hơn một chút, liền vì xem phong cảnh hiếm thấy trong sa mạc,
hay là đơn thuần muốn chạy một chuyến vận động, Thâm Bạch còn mua
nguyên bộ trang bị chụp ảnh chuyên nghiệp, chụp không ít hình thập
phần đẹp.
Thời gian bọn họ mỗi ngày đến địa điểm công tác đều không giống nhau,
bởi vì nhóm kỵ thú mỗi ngày lựa chọn lộ tuyến bất đồng —— do là
trường kỳ thuê, mỗi ngày đều cố định, Hạ Y cùng bọn họ ký mặc dù chỉ
là hợp đồng hai đầu kỵ thú, nhưng trên thực tế mỗi lần phái ra đều là ba
đầu kỵ thú → Tiểu Ngân mỗi lần đều theo. Bất quá Lâm Uyên và Thâm
Bạch cũng không bạc đãi lao động nhi đồng nhỏ không công này, mỗi
lần đều cho nó một trái táo, mặc dù là thực vật của loài người, thế nhưng
nhóm kỵ thú đặc biệt thích loại trái này, so hồng quả giàu ám vật chất,
hay lục quả còn thích hơn, vì thế, Thâm Bạch cố ý muốn Nạp Đức Lý
Khắc gởi mấy rương lớn táo đến.
Công tác gọt khoai tây tại phòng bếp đã giảm bớt rất lớn khi hắn tự chế
ra một cái máy giúp gọt khoai tây, để cho tiện, hắn còn phát minh máy
rửa, máy chà bùn, có thể nói, công tác phòng bếp của hắn đã toàn bộ bị
cơ khí thay thế, Thâm Bạch cho rằng như vậy thì có thể có cơ hội ly khai
phòng bếp, chính thức trở thành một cảnh ngục, không nghĩ tới, lúc biết
các loại "Sinh động biểu hiện" của hắn, Đức Văn chỉ nói một câu:
"Quả nhiên, phái ngươi đi phòng bếp là quyết định chính xác." ( poor em
=)))
Thâm Bạch:...
Vì vậy, công tác sau đó, hiện tại mỗi ngày nhìn thấy Lâm Uyên ngoại trừ
lúc tan việc, cũng chỉ còn lại có buổi trưa 11 giờ 45 phút, mỗi ngày thời
gian như vậy, Lâm Uyên sẽ đến phòng bếp lấy đồ ăn.
Trong sa mạc thực vật chủ yếu lấy khoai tây làm chính, trên cơ bản mỗi
ngày đều sẽ có, món chính bình thường nhất chính là thổ đậu nê, hay là
Tạp Tát, rau dưa xanh rất ít ỏi, bất quá Đặc Lý sẽ dùng một loại cỏ màu

xanh biếc làm thành thuốc bổ sung rau dưa xanh, canh trên cơ bản đều là
khoai tây nấu nước nóng, thêm nữa là thịt, mỗi tuần ba ngày sẽ có thịt,
chủng loại không giống nhau.
Phòng bếp sẽ đem các loại thực vật phân biệt đựng trong thùng, loại
thùng này rất lớn, ngay từ đầu Thâm Bạch suýt nữa có chút xách không
nổi, thời gian dài, hắn cuối cùng cũng tìm được điểm bí quyết di chuyển
thùng.
Nhân viên công tác ngục giam ăn đồ ăn tương tự nhân viên phục hình,
nên vô luận là Thâm Bạch cũng tốt, hay là Lâm Uyên, bọn họ mỗi ngày
đi làm ăn cũng là các loại khoai tây, thời gian một lúc lâu, Thâm Bạch
đột nhiên cảm giác được mình ở phòng bếp đi làm cũng không có gì
không xong, ít nhất... Hắn hiện tại nếu như ăn chán, có thể mài Đặc Lý
cải thiện sách dạy nấu ăn.
Bất quá mỗi ngày đối mặt nhiều khoai tây như vậy, Thâm Bạch nghĩ phụ
cận nhất định có một căn cứ trồng khoai tây rất lớn.
Đúng như hắn đoán, đi làm được một tuần, Lâm Uyên liền thấy cái gọi là
căn cứ trồng khoai tây——
Giống các ngục giam khác, nhân viên phục hình nơi đây từng tháng cũng
phải cần tiến hành thời gian lao động cố định, trong đó một loại hạng
mục lao động chính là trồng khoai tây, nơi này có phòng chuyên môn mở
ra để trồng khoai, trồng ở trong chậu hoa, sắp hàng vô cùng chỉnh tề trên
sàn nhà, vừa nhìn còn tưởng rằng là ruộng đồng, hơn nữa bóng đèn trần
nhà cung cấp sung túc ánh sáng, khoai tây nơi đây mọc tương đối khá.
Ngoại trừ tổ B Lâm Uyên, các nhân viên phục hình tổ khác cũng phụ
trách trồng khoai tây, mỗi tổ phụ trách bất đồng thời gian, bất đồng tổ
cũng không đồng thời lao động, ngoại trừ trồng khoai bên ngoài, các
nhân viên phục hình còn có những hoạt động lao động khác: Trồng
những loại rau dưa, hoa quả khác, thậm chí trước còn có nhân viên phục
hình chuyên môn phụ trách gọt khoai tây...
Chỉ bất quá sau này xảy ra sự kiện nhân viên phục hình đó trong quá
trình gọt khoai tây đã dùng vũ khí tự chế để gọt khoai tây tự sát, hạng
mục lao động này mới bị hủy bỏ.

Cũng chính là chuyện trước khi bọn họ tới.
Đây đại khái chính là nguyên nhân Thâm Bạch bị phân đi phòng bếp gọt
khoai tây, Lâm Uyên trầm mặc.
Ở chỗ này công tác gần một tháng, Lâm Uyên dần dần minh bạch cục
trưởng vì sao tuyển định địa điểm thực tập này cho hắn: Không sai, sau
khi tốt nghiệp tới La Hâm Đạt ngục công tác, mà không phải trực tiếp trở
về Sơn Hải trấn, đây là cục trưởng an bài.
Bởi vì nơi này là chân chính ngục giam.
Ở đây phù hợp với tất cả tưởng tượng của mọi người về ngục giam.
Nghiêm khắc, bạo lực, tuyệt vọng... Ở đây tất cả đều có.
Là địa ngục giam giữ trọng tội.
Khác với hoàn cảnh sinh hoạt trước kia —— cả nhân viên phục hình trên
Sơn Hải trấn, nhân viên phục hình nơi này rất có cảm giác "Phạm nhân",
ngắn ngủi trong vòng một tháng, Lâm Uyên tổng cộng chứng kiến 23 lần
nhân viên phục hình đánh nhau, không phải thông thường ẩu đả, mà là
trọng thương chí tử, giống như dạng ngày đầu tiên hắn tới thì gặp.
Không có lý do gì, rất nhiều chính là nhìn không vừa mắt, hoặc là quy
tắc ngầm trong ngục giam mà thôi.
Hắn còn gặp 15 lần vượt ngục đánh lén cảnh sát.
Có phát sinh trong tổ bọn họ, có phát sinh trong tổ sát vách. Có một lần
chính là phạm nhân bên trong căn phòng bọn họ phụ trách mở cửa nỗ lực
vượt ngục, hắn và Trương Văn đứng mũi chịu sào bị tập kích, tên phạm
nhân kia còn muốn tiếp tục tập kích Lâm Uyên, hoàn hảo Lâm Uyên
phản ứng mau tránh ra, bất quá nhân viên phục hình sát vách không né
tránh kịp, vừa vặn trúng đòn, cho tới bây giờ, Trương Văn và tên nhân
viên phục hình kia còn đang dưỡng thương trong phòng y tế.
Tên phạm nhân đả thương người cũng không có đi ra ngoài, hắn bị tổ
trưởng cùng với những tổ viên khác chế phục, lúc thẩm vấn, nghe nói là
đưa đi tổ khác.

Đây là một sự kiện vượt ngục cách Lâm Uyên gần nhất, mà sự kiện vượt
ngục kịch liệt nhất cũng là phát sinh ở tổ nào không rõ, lúc đó bộ đàm tất
cả mọi người đều vang lên, thông tri có phạm nhân chạy trốn, toàn bộ
nhân viên phục hình bị giam vào phòng, các cảnh ngục bắt đầu lục soát
toàn bộ ngục giam, nhưng mà tên phạm nhân kia cũng lợi hại, cư nhiên
chạy tới tầng cao nhất, ở trước mắt bao người chui vào võng ám vật chất
phía trên, ý đồ xông vào. Nhưng mà ——
Hắn ở trong võng hóa thành hắc vụ, cái gì cũng không dư ra, cuối cùng
sáp nhập vào trong ám vật chất khác xung quanh đó.
Lai Đức vẫn như không có chuyện gì xảy ra uống trà trên bàn nhỏ, bất
quá từ đó về sau, Lâm Uyên đối thực lực của hắn phỏng chừng lại tăng
thêm mấy cấp bậc.
Đại khái chính như Thâm Bạch nói, Lai Đức hẳn là quan khẩu thứ nhất
của La Hâm Đạt ngục, cũng là quan khẩu cuối cùng đi?
Khác với Sơn Hải trấn mỗi ngày tràn đầy ánh nắng, La Hâm Đạt ngục
mỗi ngày đều là màu đen.
Nếu như nói trước đây tiếp xúc đều là một mặt "Thiện" của nhân viên
phục hình, như vậy hiện tại, Lâm Uyên bắt đầu tiếp xúc, chính là một
mặt "Ác" của bọn họ.
Hắn có điểm minh bạch cục trưởng tại sao muốn đem hắn phóng tới nơi
này.
Chân chính đi tới một địa phương hoàn toàn giam giữ dị năng giả và ma
vật, còn là tràn ngập ác ý dị năng giả và ma vật, hắn bắt đầu cảm giác
được thế giới này có thể quả thực cần một ít "Giới hạn" và "Hạn chế".
------oOo------

Chương 273
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong sa mạc thời gian trôi qua dị thường chậm.
Đổi thành những người khác, có thể sẽ dần dần nghĩ loại cuộc sống này
buồn chán khó có thể chịu được, nhưng mà đối với từ nhỏ đã sinh trưởng
ở Sơn Hải trấn - Lâm Uyên mà nói, cuộc sống như thế rất quen thuộc và
tự nhiên.
Hắn thậm chí còn khôi phục thói quen mỗi ngày đến sớm một hồi, vào
phòng báo chí lấy phần báo cùng ngày đem tới phòng làm việc, sau đó
nhất nhất đọc.
Cũng chính là lúc này, hắn mới phát hiện những tờ báo mình vốn nhìn
thấy ở Sơn Hải trấn đều là báo chí trong ngục, căn bản không phát hành
bên ngoài.
Hắn quá quen cuộc sống như thế, cấp tốc thích ứng ngược lại cũng
không kỳ quái, nhưng thật ra Thâm Bạch cư nhiên lâu như vậy cũng
không có la buồn chán, trái lại càng ngày càng hăng hái, mơ hồ thành
cảnh ngục hoạt bát nhất toàn bộ La Hâm Đạt ngục.
↓
Hắn điều tốp rồi ~
Trải qua một đoạn thời gian công tác trợ thủ tôi luyện, các đồng nghiệp
của hắn rốt cục bắt đầu để hắn tham dự vào giữa công tác làm cơm, sau
đó vừa tham dự ——
Cùng ngày tất cả mọi người ăn cơm đều xuất hiện bệnh trạng thổ tả với
trình độ bất đồng, phạm nhân và cảnh ngục, không khác biệt công kích!
Ngay hôm ấy ngục giam đều giới nghiêm, sợ hãi có người đang bày ra
cái gì đại quy mô vượt ngục, kết quả tra a tra, tra được cuối cùng, tra ra
một món ăn Thâm Bạch nấu.
Cái gì độc vật cũng không có, nhưng không biết hắn làm thế nào, ngược
lại đem món ăn sinh khí bừng bừng làm thành thứ hiệu quả này.
Sau đó hắn đã bị tổ trù sư đá đi.
Trước bị thương - Trương Văn cùng hắn trao đổi, Trương Văn đi tổ trù

sư, còn hắn thì thay Trương Văn công tác, thành bạn hợp tác với Lâm
Uyên, quả thực cảm thấy mỹ mãn ~
Nhờ có sự gia nhập của hắn, quan hệ giữa Lâm Uyên và các đồng nghiệp
cũng đột nhiên tăng mạnh, trước không phải là không tốt, chỉ là khuyết
thiếu nhiệt khí, trước đây khi hắn một mình, cả ngày đều không nhìn
thấy hắn trao đổi với các đồng nghiệp quá hai câu, hiện tại mỗi ngày cư
nhiên đều có đồng sự chủ động chào hỏi hắn.
Mà đây tự nhiên là công lao của Thâm Bạch.
Thâm Bạch vốn không là kiểu thích cùng người lôi kéo làm quen, chỉ bất
quá ở chung với Lâm Uyên, hai người đều lạnh như băng luôn cảm thấy
không tốt lắm, hắn liền chủ động đứng ra, có lần đầu tiên, lần thứ hai...
Càng về sau trái lại thành thói quen.
Sau khi kết bạn với A Uyên, Thâm Bạch nghĩ tính tình của mình trở nên
càng ngày càng tốt ni ~ trước còn có người nói hắn cao lãnh, nhưng bây
giờ người người đều nói hắn tính cách rộng rãi hoạt bát đấy!
Yêu! Không nghĩ qua là, đã học theo thói quen thêm âm cuối của Hạ Y
lúc nói chuyện ~
Lâm Uyên lo lắng hắn ở chỗ này buồn chán, kỳ thực căn bản không tồn
tại! Ở đây hắn đầu tiên là mỗi ngày làm thủ công phát minh chế tác các
loại đồ làm bếp, sau đó điều ban, điều ban lại vội vàng thích ứng công
tác mới, bởi mỗi ngày đi làm đều ở trong đại mạc di chuyển ma ~ mỗi
ngày đều có thể thấy cảnh tượng đại mạc đồ sộ, hắn còn mua công cụ
chụp ảnh chuyên nghiệp, trong lúc rãnh rỗi mỗi ngày chụp hình, chụp
xong thì gửi bản thảo, cũng không gửi ra ngoài, mà gửi tới nhật báo La
Hâm Đạt (tập san trong ngục), trên cơ bản một gửi một chuẩn, hôm nay
hắn coi như là danh nhân trong ngục rồi.
Nhìn tần số đăng báo, ngoại trừ "Lão Vương" Sơn Hải trấn, thì chính là
La Hâm Đạt - hắn a!
Lúc Lâm Uyên xem báo, hắn sẽ chỉnh lý tác phẩm mình chụp, sau đó sẽ
nhìn các phần báo trong ngục, thích ứng bầu không khí đè nén khẩn
trương nơi đây, bọn họ ngày qua ngược lại cũng rất phong phú mà thong
dong.

Bất quá vì chiếu cố lý giải tin tức trong ngục, trong khoảng thời gian này
bọn họ đối với tình huống ngoài ngục lý giải càng lúc càng ít.
La Hâm Đạt ngoài sa mạc, lại là trọng ngục, vốn cơ bản không có bất
luận cái gì tín hiệu TV, điện thoại di động cũng chỉ có thể ở trong khu
bản địa sử dụng, cứ như vậy, trong khoảng thời gian này họ không thể
lên mạng, thậm chí ngay cả TV cũng chưa từng thấy.
Phía ngoài còn là Nạp Đức Lý Khắc mang theo đồ từ bên ngoài chạy tới
nói cho bọn hắn nghe, bọn hắn mới biết.
"Gần nhất bên ngoài không yên ổn a!" Ngồi xuống đầu tiên, Nạp Đức Lý
Khắc chỉ nói như vậy.
"Thắng cảnh nghỉ phép bãi cát trắng ở phía Nam La Mỹ Ny thị bỗng
nhiên thổi tới rất nhiều thi thể, có ma thú, có ma vật, cũng có dị năng giả,
không phải tự nhiên tử vong, mà là bị người giết chết, mặc dù có thi thể
người thường nhìn không thấy, thế nhưng cũng có nhiều thi thể bị người
thường thấy được, đưa tới đại oanh động."
"Phương hướng hải lưu trên bản đồ của người bình thường không có bất
kỳ đánh dấu, nhưng trên bản đồ của dị năng giả và ma vật lại biểu hiện
có mấy đô thị ma vật, mấy ngày nay bên kia toàn bộ giới nghiêm, rất
nhiều cảnh sát bị phái qua bên kia làm điều tra."
Nạp Đức Lý Khắc nói đến đây, uống một hớp nước, một lát thở dài:
"Cũng không biết bên kia đã xảy ra chuyện gì, ta nghĩ hết biện pháp, cả
tin đồn cũng không nghe ngóng được."
Nạp Đức Lý Khắc nói, lấy ra một xấp báo chí thật dày từ trong túi công
văn tuỳ thân: "Ta mang theo báo chí bên ngoài cho hai người, bất quá
trên đó cái gì cũng không có viết."
Ngay sau đó, Nạp Đức Lý Khắc bắt đầu hội báo chuyện khác, lại chỉnh
lý hảo toàn bộ đồ mang tới, lôi kéo Tháp Lâm nói một chút tình hình gần
đây của Na Tháp Toa bà bà, rồi ngủ một giấc trên ghế salon, sáng sớm
hôm sau liền rời đi.
Để lại cho Lâm Uyên Thâm Bạch một nỗi lo lắng.

Bất quá ——
"Nạp Đức Lý Khắc chỉ cần hơn nửa ngày đã có thể biết phát sinh tình
huống gì." Ngày này sau khi đi làm, đối mặt với nhiệm vụ mới được
nhận, Thâm Bạch nói với Lâm Uyên.
Nhìn hắn một cái, Lâm Uyên cũng không có tiếp lời, mà là thẳng ly khai,
đi làm chuẩn bị.
Ngay hôm nay sau khi đi làm không bao lâu, tất cả cảnh ngục tập hợp,
hoạt động của nhân viên phục hình toàn bộ thủ tiêu, bọn họ bị phái một
nhiệm vụ lớn —— đi bên ngoài tiếp người.
Không phải người thường, mà là nhân viên phục hình.
Ngày đó cảnh ngục trực ban hầu như hai phần ba đều bị phái đi, Lâm
Uyên bản năng phát hiện bọn họ muốn tiếp chỉ sợ không phải nhân viên
phục hình thông thường. Hơn nữa đêm qua mới từ Nạp Đức Lý Khắc
nghe được sự tình, hắn thoáng cái liền nghĩ đến: Có phải hay không là
phạm nhân của tai nạn kia bị bắt được?
Nghĩ đến thảm trạng bãi biển Nạp Đức Lý Khắc miêu tả qua, Lâm Uyên
đề cao cảnh giác.
Đi tới La Hâm Đạt lâu như vậy, hắn vẫn là lần đầu tiên tham dự hành
động ngoài ngục, hơn nữa còn là tiếp nhân viên phục hình. Ngoài ý
muốn, ngục giam tổng cộng phái ra 10 chiếc xe lớn! Toàn bộ thiết kế
phong kín! Một chiếc có thể chứa chí ít năm mươi người! Điều này cũng
làm cho Lâm Uyên có điểm không hiểu nổi, không rõ đây là sợ bị cướp
ngục nên phái thêm mấy chiếc xe, hay là La Hâm Đạt chỉ có xe dung
lượng lớn như vậy.
Đáng tiếc Đức Văn lúc phát ra mệnh lệnh chỉ để cho bọn họ đi đón
người, nói rõ thời gian địa điểm, lại không tiến thêm một bước cụ thể,
chỉ nói sẽ có người cùng bọn họ giao tiếp, mà đây cũng là chuyện của
tiểu đội trưởng các tổ, không tới phiên những người mới như bọn họ
nhúng tay.
Mang theo đầy mình nghi hoặc, Lâm Uyên và Thâm Bạch cùng các cảnh

ngục khác phân biệt ngồi trên 10 chiếc xe, cứ như vậy lắc lư đến mục
đích ——
Đúng là sân ga bọn họ mấy tháng trước đây đã tới —— La Hâm Đạt
trạm.
Đỗ xe chỉnh tề bên cạnh đường ray tiêu thất, các cảnh ngục toàn bộ đi tới
đứng trên đài, tập họp chỉnh tề bên đường ray, trận địa sẵn sàng đón quân
địch.
Lúc này... vốn không nên có đoàn tàu tới —— Lâm Uyên trong lòng suy
nghĩ.
Mấy tháng trước lên tàu, Lâm Uyên đã thuộc lòng số tàu rồi. Đây không
khó, bởi vì số tàu đi La Hâm Đạt chỉ có một chuyến.
Nhưng mà, ngay 10 phút sau, kèm theo đường ray hơi rung, một đầu
khác đường ray lại xuất hiện một đầu đoàn tàu vốn không nên xuất hiện!
Rèm cửa sổ toàn bộ bị kéo lại, đợi cho xe dừng hẳn, cửa xe mở ra, trước
sau từng cửa đều đi ra hai gã cảnh sát, tổ trưởng các tổ cấp tốc đi trước
giao tiếp, ngay sau đó, người trong xe liền nối đuôi nhau ra.
Có chừng 500 người! Đây chính là nhân viên phục hình bọn họ lần này
cần tiếp?
Thế này có phần quá nhiều rồi đi?! Kiểm kê xong nhân số, đem cửa xe
đóng, nhìn nhân viên phục hình thần sắc hốt hoảng đầy xe, Lâm Uyên có
chút ngây ngẩn cả người.
------oOo------

Chương 274
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Mụ mụ ta sợ! Chúng ta đây là muốn đến chỗ nào nha?"
Một đứa bé thoạt nhìn chỉ có năm sáu tuổi khóc hỏi nữ nhân bên cạnh.

"Chỉ là đổi một chỗ ở, mấy ngày nữa có thể về nhà, ngoan..." Nữ nhân
bên cạnh một bên an ủi, một bên lấy tay từng chút nhẹ nhàng vuốt sau ót
của bé.
Đây là trường hợp đặc biệt, ngay khi Lâm Uyên Thâm Bạch lên xe, cư
nhiên có mấy cái hài tử, còn có một đứa nhỏ còn bé hơn, còn đang trong
tã lót, mụ mụ bé tự mình đi tìm Thâm Bạch muốn nước ấm phao sữa bột
ni!
Trừ đó ra, còn có lão nhân gia, không biết có phải hay không là vừa vặn
đuổi kịp, một xe lão đầu lão thái thái đặc biệt nhiều! Chỉ có chừng mười
một thanh niên, thoạt nhìn còn vô cùng nhu thuận...
Tuy rằng Lâm Uyên biết rõ nhìn người không thể nhìn bề ngoài, nhưng
mà một xe "Phụ nữ và trẻ em lão yếu" khiến cho hắn nghĩ có chút... là lạ.
Hắn còn đang đứng tại vị trí của mình mặt không đổi sắc, Thâm Bạch đã
thừa dịp giúp người phao sữa bột và trò chuyện với người trên xe.
Bởi vì Đức Văn bố trí nhiệm vụ cũng không có cấm bọn họ đối thoại với
nhân viên phục hình, nên Lâm Uyên không ngăn cản, mà là yên lặng
nghe.
Nguyên lai, người trên xe đều là thị dân một thành thị tên "Khắc Bỉ Ni",
tỉ mỉ hồi tưởng vị trí địa đồ, Khắc Bỉ Ni vừa vặn ở trên đường ven biển
La Mỹ Ny thị —— một phe thành thị Nam bộ, tên phần cuối đều thích
dùng "Ni" hoặc "Ny", nghe tên cũng rất dễ dàng phán đoán vị trí.
Là cư dân vùng xảy ra chuyện!
Lâm Uyên thoáng cái nhìn về phía Thâm Bạch! Đúng lúc, Thâm Bạch
cũng vào khắc này nhẹ nhàng chớp chớp mắt với hắn.
"Chúng ta cũng không biết rốt cuộc chuyện gì xảy ra, vào một tuần
trước, còn là ban ngày, bỗng nhiên phát sinh động đất, khi đó mọi người
đều tưởng địa chấn tới, Nam khu chúng ta hoàn hảo, Đông khu bên kia
có người nói mất ráo, người, nhà cửa... Cái gì cũng bị mất, sau đó mới
biết được là có người hấp thu đại lượng ám vật chất, đem ma vật, dị năng
giả, ma thú chung quanh tất cả đều hút khô." Nữ nhân bên cạnh Thâm

Bạch một bên cấp hài tử bú sữa mẹ một bên nói về chuyện phát sinh
cùng ngày: "Không... Cũng không biết có phải là người hay không, cũng
có thể là ma thú, dù sao là vô cùng lợi hại, địa chấn tới rất nhanh trời liền
đen, không phải tự nhiên tối đen, mà là do ám vật chất tụ tập dẫn tới tối
đen!"
Dù sao cũng là từ thành thị ma vật / dị năng giả tinh khiết đi ra ngoài,
nhắc tới "Ám vật chất", "Ma thú", "Hấp thu", nữ nhân rất quen thuộc.
"Ta biết một cách nói khác, là người năng lực tăng đột ngột không sai,
bất quá không phải hắn ăn người, mà là năng lực bạo tăng dẫn tới nối với
thế giới khác, một con cá lớn từ trong đó nhảy ra, thoáng cái ăn sạch
người nọ, còn ăn rất nhiều người phụ cận." Nữ nhân vừa mới dứt lời,
một vị lão nhân ngồi phụ cận phát biểu bất đồng ý kiến: "Ta ở tại khu
trung tâm cách Đông khu tương đối gần, luôn cảm thấy khi đó thấy được
một bóng đen thật lớn, có điểm như cá a! Bất quá là đặc biệt to đặc biệt
lớn cá!"
"Ta nghĩ cách nói thứ hai tương đối kháo phổ, dù sao người năng lực
tăng vọt làm sao có thể đem toàn bộ khu xoá bỏ ni? Phải biết rằng, địa
phương phá huỷ không chỉ Đông khu chúng ta, còn có mấy cái thành phố
bên cạnh, hơn nữa ta nghe nói chúng ta coi như tốt, sát vách chúng ta, cái
thành thị tên Bố Lạp Ni kia, toàn bộ thành thị cũng bị mất a!" Ngay bên
người Lâm Uyên, một người nam tử trung niên cũng nói ý kiến của
mình.
"Cái gì? Bố Lạp Ni không còn? Trời ạ! Muội muội ta một nhà toàn bộ ở
nơi đó nha!" Hắn nói xong không bao lâu, một nam tử tuổi còn trẻ ngồi
bên cạnh đầu tiên là ngẩn ra, sau đó liền khóc rống lên.
Chợt nghe đến tin dữ thân nhân qua đời, ma vật và nhân loại cũng không
có khác nhau chút nào —— thấy nam tử khóc như đứa bé, Lâm Uyên
trong lòng suy nghĩ, từ trong túi móc ra một cái khăn tay, đưa cho đối
phương.
Một hồi sau, người trên xe lại tiếp tục thảo luận, từ nội dung bọn họ nói
chuyện, Lâm Uyên và Thâm Bạch cũng dần dần chắp vá ra lúc đó rốt
cuộc chuyện gì xảy ra.
Có người hoặc ma thú bỗng nhiên hấp thụ đến đầy đủ lực lượng, đưa tới

thế giới khác, sau đó người trong phạm vi mấy nghìn km liền xui xẻo.
Cũng không biết là đối phương năng lực quá mạnh mẽ hay lực khống
chế quá yếu, hoặc giả là vừa mới tiếp xúc một thế giới khác đặc biệt
đáng sợ, nói chung, bi kịch cứ như vậy xảy ra. "Cho nên nói, chúng ta
bây giờ là muốn đi đâu nga?" Lại một lát sau, mọi người trên xe rốt cục
thảo luận đến mức không có gì để thảo luận nữa, mọi người nhìn Lâm
Uyên và Thâm Bạch, hỏi một vấn đề giống nhau.
"La Hâm Đạt ngục."
Một lát, Lâm Uyên nói với bọn họ.
Cấp trên không có mệnh lệnh không thể tiết lộ, sớm muộn gì bọn họ đều
sẽ biết, chẳng bằng hiện tại nói luôn cho bọn họ, miễn cho một hồi sau
khi xuống xe chấn kinh quá độ, tái thụ một lần tinh thần dằn vặt.
Quả nhiên, những lời này nói xong, người trên xe lâm vào một vòng sợ
hãi mới, cũng lâm vào một vòng thảo luận mới, bất quá có Thâm Bạch ở
bên cạnh thường thường đảo chén nước cho bọn họ, người còn cười híp
mắt, tâm tình mọi người rốt cuộc ổn định lại.
"Theo vị tiểu ca này mà nói, La Hâm Đạt ngục là một trong ngục giam
nghiêm mật nhất, đưa chúng ta đến loại địa phương này, chắc là sợ địa
phương khác cũng không an toàn, lúc này mới trực tiếp an trí chúng ta
đến chỗ an toàn nhất đi?" Cuối cùng, một vị lão nhân còn đang cùng
Thâm Bạch nói chuyện phiếm cho ra cái kết luận này.
Lâm Uyên:...
Thâm Bạch: ^^
"Ta nghĩ chính là như vậy, địa phương khác bên ngoài hiện tại cũng
không an toàn a ~ hơn nữa mọi người nhiều người như vậy ni, tùy tiện
sắp đặt đến thành thị nào cũng không tiện, an trí ở trong tân quán, thứ
nhất kinh phí cao, thứ hai khách sạn cũng không nhất định có địa phương
dung nạp nhiều người, ngược lại thì hiện tại tỷ số phạm tội thấp, ngục
giam đều trống không, ta giới thiệu cho mọi người một chút thức ăn
trong ngục giam thế nào? Trước ta ở trù phòng đi làm a ~ đối thực đơn
bên kia rõ ràng nhất, a ~ được rồi, trên xe có nhiều lão nhân gia và tiểu

bằng hữu, ta sẽ kiến nghị tổ trưởng và trù phòng, tăng phần món ăn
tương ứng nhi đồng và lão niên, thỏa mãn nhu cầu khác nhau của từng
người..."
Hắn vừa nói xong, bầu không khí trên xe nhất thời càng thêm thoải mái,
sắp đến lúc xuống xe, người trên xe không giống như là đi ngục tù, mà
như là đi dạo chơi ngoại thành.
Lâm Uyên:...
Lâm Uyên không biết bọn họ làm như vậy rốt cuộc có được hay không,
bất quá, sau khi xuống xe, khác với những người trên xe khác mặt mang
kinh khủng, một xe bọn họ người nào người nấy rõ ràng thần tình thả
lỏng rất nhiều, hơn nữa, trên xe khác cũng không phải là không có tiểu
hài tử, những hài tử kia hơn phân nửa còn đang khóc, còn tiểu hài tử bên
này đã bắt đầu tò mò quan sát bốn phía.
Không giống Lâm Uyên Thâm Bạch lần đầu tiên đi qua "Võng", bọn họ
là cả người và xe cùng nhau lái xuống, Lâm Uyên bọn họ cũng là lần đầu
tiên biết toà ngục giam nơi đây lại còn có thang máy lên xuống cực kỳ
hiện đại hoá, bình thường giấu ở chỗ tường, khi cần mới lái ra, bất quá
theo Thâm Bạch nói, đây sợ không phải là một thang máy lên xuống
thông thường, càng giống như là một cái nắp, có thể tùy thời móc ở tầng
trệt, đem nhân viên phục hình cắm ở khu vực riêng biệt.
Lâm Uyên:...
Nói chung, người trên xe cuối cùng được sắp xếp ở phòng trống Tây
khu, chẳng những không có cùng các nhân viên phục hình biên chế cùng
một chỗ, còn cố ý tìm khu vực cách khá xa nhau, trước người cùng bọn
họ tán gẫu qua cũng bị giải tán nhốt cùng chỗ với người khác, có bọn họ
khơi thông, những người khác cũng có thể hơi chút an tâm đi?
Lâm Uyên trong lòng suy nghĩ, Đức Văn ra lệnh một tiếng, bọn họ lần
nữa tập hợp.
------oOo------

Chương 275

Nguồn: EbookTruyen.VN

"Một tuần trước, năm cái thành thị đặc thù lấy Bố Lạp Ni làm trung tâm
xảy ra ngoài ý muốn." Đức Văn nói, hai mắt lạnh lùng nhìn quanh bốn
phía một cái, sau đó tiếp tục: "Ngoài do phát sinh năng lực bạo phát từ
người có dị năng cao cấp hoặc ma vật ma thú cao giai, người khởi xướng
hiện tại đang lẩn trốn, cảnh sát tổng bộ đã phái tinh anh đi vào truy nã
quy án."
"Những công việc này không phải là việc của chúng ta, báo cho mọi
người biết chỉ là muốn đem sự tình tiền căn hậu quả nói một tiếng, để
mọi người một vốn một lời đối nhân viên giam giữ lần này có rõ ràng
nhận thức."
"Bọn họ cũng không phải phạm nhân, bất quá, trước khi xác định trong
bọn họ có thật có cất giấu phạm nhân hay không, bọn họ đều là người
hiềm nghi, đồng thời cũng là nhân tố không an toàn, chúng ta không thể
tuỳ tiện đưa bọn họ vào những thành thị khác sinh hoạt, thứ nhất vô pháp
xác định trình độ an toàn của bọn họ, thứ hai vô cùng lãng phí tiền thuế
nhân dân giao nộp, trải qua hội nghị thượng tầng thống nhất quyết định,
trong khoảng thời gian này, bọn họ sẽ đem nhân viên cho là đặc biệt tạm
thời bắt vào cảnh ngục."
"Đừng xem bọn họ là nhân viên phục hình chân chính, nhưng cũng đừng
cho rằng bọn họ hoàn toàn không làm hại người thường."
"Tổ A đến tổ F, mỗi tiểu tổ phái ra hai cảnh ngục phụ trách công tác quản
lý các nhân viên mới bắt giữ."
"Đã ngoài, tan họp."
Đơn giản giới thiệu xong xuôi, Đức Văn lập tức đi ra ngoài.
"Vị trưởng ngục này thật đúng là rất khốc a ~" Nhìn bóng lưng thon gầy
của Đức Văn tiêu thất sau bóng ma khúc quanh, Thâm Bạch nhẹ nhàng
thổi thanh huýt sáo.
"Hắn cũng không nói mình là trưởng ngục." Lâm Uyên chỉ nói một câu
như vậy liền không lên tiếng nữa.

Thâm Bạch tiếng huýt gió hơi ngừng.
Trát trát nhãn tình, hắn nghiêng đầu: "Ai? Phải nga, hắn tựa hồ chưa từng
nói qua mình là trưởng ngục."
Sở dĩ sẽ có ý nghĩ đối phương là trưởng ngục, thực sự là bởi vì các hạng
mục nhiệm vụ trong ngục hầu như đều do Đức Văn bố trí, mà Đức Văn
là người quản lý thực chất của toà ngục giam đây, bất tri bất giác, trong
đầu Thâm Bạch liền tự động xây nên cái ấn tượng này mà thôi.
"Nếu như Đức Văn không phải trưởng ngục, vậy trưởng ngục rốt cuộc là
ai nga? Có phải Vương cục trưởng không nhỉ?" Trong miệng lẩm bẩm,
Thâm Bạch lầm bầm lầu bầu, thẳng đến tên hắn và Lâm Uyên bị gọi vào,
hai người lập tức đến trước mặt tổ trưởng tổ B hô gọi bọn hắn tập hợp
mới thôi.
"Hai người các ngươi, đi tiểu đội quản lý nhân viên mới thu nhận." Như
Đức Văn lời ít mà ý nhiều thậm chí quá mức, tổ trưởng tổ B nói xong
câu đó liền đi, mang theo những tổ viên khác.
Tiểu tổ khác cũng là như vậy, Vì thế cuối cùng còn dư lại chính là như
Lâm Uyên bọn họ bị thêm vào tiểu đội cảnh ngục quản lý nhân viên mới
nhập.
Tổng cộng 12 người, hầu như toàn bộ đều là các cảnh ngục từ tiểu tổ "Tư
thiển" nhất, đoàn người nhìn lẫn nhau, cuối cùng thập phần thói quen
dựa theo vóc dáng cao thấp xếp thành một đội đi ra.
Lâm Uyên Thâm Bạch nhất thời không đuổi kịp tốc độ bọn họ xếp hàng,
hơi chậm bước một chút, hai người đã bị bài trừ đến bên ngoài đội ngũ,
bởi đội ngũ vừa lúc hình thành phía sau bọn họ, nên hai người bọn họ
vừa quay đầu lại, Sặc! Đảo như là đội ngũ xếp hàng chỉnh tề đang chờ
hai người bọn họ phân phối vậy.
Lâm Uyên tĩnh táo cân nhắc chiều cao của hắn và Thâm Bạch, nghĩ hai
người đại khái nếu chen ngang phải đứng tới chỗ nào tương đối hợp,
nhưng mà căn bản còn không có hành động, trong đội ngũ đã có người
nói chuyện: "Đội trưởng và Đội phó liền hai người các ngươi đi, dù sao
bước tiếp theo cũng là chọn đội trưởng."

Lâm Uyên:...
Thâm Bạch:...
Đối mặt tổ chức kỷ luật mạnh như thế, còn đội viên lại không hề hứng
thú tranh quyền đoạt thế, may là Lâm Uyên và Thâm Bạch cũng có chút
há hốc mồm.
Cuối cùng, bởi vì xếp hàng phản ứng chậm nửa nhịp, hai người bọn họ
mạc danh kỳ diệu thành Tổ trưởng và Phó tổ trưởng.
"Đây là lần đầu tiên em làm cán bộ đấy ~ còn là Phó tổ trưởng!" Thâm
Bạch có chút kiêu ngạo nói với Lâm Uyên. Trước dây tuy rằng hắn ưu tú
tới cực điểm, nhưng mà thật ra chưa tính là một người hoà hợp, tuy rằng
nhìn như nhân duyên hảo, kì thực lại quen độc lai độc vãng hơn, phần
lớn thời gian sẽ đắm chìm trong thế giới nhỏ của mình. Sau đó gặp phải
Lâm Uyên, đại khái là Lâm Uyên phương diện này so với hắn còn...
Quái gở hơn? Cô độc hơn? Nói chung, sau khi cùng một chỗ với Lâm
Uyên, Thâm Bạch thực sự cảm giác mình càng ngày càng hoạt bát, còn
lên làm Phó tổ trưởng a ~
↓
Hắn tự động đem mình biến thành Phó tổ trưởng.
Vì vậy, Lâm Uyên liền trở thành tổ trưởng.
Lâm Uyên:...
Cũng may Lâm Uyên là một người làm việc đến nơi đến chốn, tuy rằng
nhìn như trầm mặc ít nói, nhưng mà hắn mỗi ngày đều có chăm chú quan
sát, quan sát hoàn cảnh chung quanh, quan sát những người khác làm sao
làm, quan sát tổ trưởng làm sao làm, thực sự bị đổ lên vị trí này, hắn
cũng không chút nào hoảng hốt.
"Hai người phân tổ, trước tiên thống kê danh sách nhân viên mới vào,
nội dung hồ sơ cần bao quát nhân viên, quan hệ giữa các nhân viên, số
phòng." Lâm Uyên suy nghĩ một chút, lại nói: "Xét thấy lần này bắt giữ
nhân viên về phương diện tuổi tác có rất nhiều đặc thù, đối với người lớn

tuổi, trẻ con, trẻ nhỏ, thêm vào tuân hỏi bọn họ liệu có nhu cầu đặc thù
hay không, cùng với ẩm thực, Thâm Bạch đi phòng bếp câu thông một
chút, vì bọn họ chuẩn bị phần ăn đặc biệt."
"Không thành vấn đề ~" Không đợi những người khác trả lời, Thâm
Bạch đầu tiên đáp.
"Chúng ta đi thôi." Gật đầu, Lâm Uyên nói những người còn lại.
Bọn họ rất có hiệu suất hoàn thành công tác đăng ký hồ sơ người mới,
chủ yếu là Thâm Bạch Phó tổ trưởng thực sự rất có lực, nội trong thời
gian ngắn đã chế tác được bảng khai, toàn bộ hạng mục cần trưng cầu ý
kiến nhất nhất tinh chuẩn liệt trên bảng, Lâm Uyên bên kia còn chưa bắt
đầu hỏi thăm, hắn đã cầm bảng mới làm đi ra ngoài phân phát.
Tất cả cũng rất thuận lợi, ngoại trừ thống kê xong nhân số, cần bọn họ
tìm trù phòng lập hồ sơ mỗi ngày chuẩn bị bao nhiêu phần cơm canh
——
"Ách... 581 người? Cái này... Cái này... Dựa theo rau quả cung ứng hiện
nay mà nói... Vài ngày còn có thể, thời gian càng lâu một chút... Chúng
ta cung... Cung không hơn được a?!"
Tiền đồng sự Thâm Bạch, học trưởng Ửu Kim học viện —— Khoa Đặc
khổ sở nói.
Lâm Uyên:...
Lâm Uyên hoàn toàn không nghĩ tới sẽ phát sinh vấn đề.
"Vậy đại khái... Là để tự chúng ta giải quyết?" Thâm Bạch nhún vai.
"Hơn nữa không chỉ như vậy, nếu như thoáng cái tăng lượng thức ăn
nhiều như thế, còn cần đặc thù chế luyện phần ăn lão nhân và trẻ con, trù
phòng nhân thủ liền không đủ a ~ phần lão nhân và trẻ con làm phải tinh
tế một ít, chí ít cần ba người tới hỗ trợ, coi như các ngươi bên kia có thể
ra ba người, thế nhưng... Các ngươi tổng cộng cũng liền mười hai người
đi, còn lại chín người quản 581 cá nhân, nghĩ như thế nào cũng rất khó
a!"

Khoa Đặc còn giúp bọn hắn phân tích một chút.
Lâm Uyên lúc này mới phát hiện mình đã nhận một việc khó giải quyết.
Hắn chợt phát hiện bây giờ không chỉ thiếu thức ăn, còn thiếu người.
Nương theo thời gian đưa hồ sơ nhân viên mới tới cho Đức Văn, Lâm
Uyên cũng hướng hắn phản ánh vấn đề này, nhưng mà Đức Văn trả lời
lại rất vô lại:
"Không người, không thức ăn, nếu như cần tiền, nói lên chữ số, hợp lý
lập tức duyệt cho ngươi."
La Hâm Đạt ngục hẻo lánh, bởi hoàn cảnh địa lý đặc thù, ở đây nguyên
bản vật tư thiếu thốn, nhân viên phục hình làm trồng trọt chính là vì giải
quyết vấn đề ẩm thực của bọn họ, nhưng mà muốn bọn họ mở rộng sản
xuất, nhất thì bán hội cũng làm không được, hơn nữa còn sẽ cõng trên
lưng cái hiềm nghi "Hà khắc nhân viên phục hình". Mà muốn nhân viên
mới tới tự trồng thức ăn của mình... Cái này cũng không hiện thực, chớ
xem thường trồng trọt, người bình thường không có trải qua huấn luyện
muốn thoáng cái thì có thu hoạch, cũng là chuyện vô cùng khó khăn.
Trở thành tổ trưởng ngày đầu tiên, Lâm Uyên mang theo một khoản dự
toán Đức Văn phê cho hắn trở về.
Tiền là có, thế nhưng không có nhân thủ, càng không có thực vật. Lưu lại
hai người trị thủ, Lâm Uyên mang theo Thâm Bạch đúng giờ tan việc.
Thực vật dự trữ tại trù phòng hiện nay, có thể cho bọn họ kiên trì thêm
bốn ngày, đây là một cái chữ số cực hạn, thế nhưng trước đó, bọn họ còn
gặp phải vấn đề thiếu nhân thủ... Cưỡi ở trên người đại thú Tiểu Hắc,
Lâm Uyên lâm vào tự hỏi.
Thâm Bạch không quấy rầy hắn, chỉ là ngồi trên lưng một đầu kỵ thú
khác luyện tập thổi sáo ← đây là sở thích gần đây nhất của hắn, không
phải sáo dọc sáo ngang lưu hành bên ngoài, mà là một loại sáo đá bản xứ
đơn giản, tựa như một tảng đá, song là không ruột, đại khái lớn bằng
lòng bàn tay nam tử trưởng thành, mặt trên có lỗ, thông qua ấn vị trí lỗ
bất đồng, có thể thổi ra các loại âm hưởng tuyệt vời. Đương nhiên, phải
trải qua luyện tập mới được, lần đầu tiên thổi, Thâm Bạch thổi phồng lên
thanh âm quả thực chỉ có thể dùng gào khóc thảm thiết để hình dung,
nhưng mà sau khi luyện tập một tuần, trong thời gian ngắn, hắn đã có thể

thổi ra một tiểu khúc bản xứ.
Hắn là theo dân bản xứ học thổi, mỗi ngày ban đêm tan làm, hắn sẽ cố
định đến bên ngoài tìm người học thổi sáo, đúng lúc sát vách bọn họ,
mỗi ngày buổi tối, ở phía sau một khối tảng đá lớn, sẽ chuyên môn có
mấy người cùng nhau làm thành một vòng diễn tấu.
Có người diễn tấu, liền có người thưởng thức, Thâm Bạch ngay từ đầu
chính là bị tiếng sáo hấp dẫn tới, hắn nghe cả đêm, ngày thứ hai hứng thú
bừng bừng tìm người học tập cách làm cây sáo, ngày thứ ba bắt đầu học
thổi.
Tiếng sáo khiến suy nghĩ của hắn hơi chạy trật một chút, ngay khi hắn
chuẩn bị kéo về suy nghĩ, tiếp tục tự hỏi vấn đề nhân thủ, hắn bỗng nhiên
ngây ngẩn cả người.
Chờ một chút.
Dân bản xứ?
Phải rồi, ở đây ngoại trừ người trong ngục giam, bên ngoài cũng có cư
dân a, bọn họ có người, hơn nữa còn trồng thực vật, từ ngày đầu tiên bọn
họ tới nơi này đã nhận được các loại đáp lễ liền biết, bọn họ cũng là có
chỗ trồng các loại thức ăn. Nếu như nhân thủ trong ngục không đủ...
Vậy hắn vì sao không thể thuê nhân thủ từ bên ngoài ngục giam ni? Lâm
Uyên thoáng cái nghĩ tới phương pháp giải quyết.
------oOo------

Chương 276
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nói làm liền làm, Lâm Uyên sau đó hỏi thăm Thâm Bạch độ khả thi của
chuyện này, hai người có thương có lượng, nhà đều chưa tới, Thâm Bạch
đã lấy ra phương án thực hiện cụ thể, còn tính toán mỗi ngày cần mua số
lượng các loại thực vật cùng với cụ thể cần bao nhiêu nhân thủ.

"Buổi tối em đi luyện tập thổi sáo thuận tiện mang theo phương án, hỏi
bọn họ có thực vật dư thừa có thể cung cấp cho chúng ta hay không, lại
hỏi thêm có người nào nguyện ý ở ngục giam làm công ngắn hạn hay
không?" Thâm Bạch nhìn Lâm Uyên.
"Cứ làm như vậy đi."
Vì vậy, vào lúc ban đêm hai người ngay trên "Âm nhạc hội loại nhỏ" của
dân bản xứ trao đổi.
"Không thể nói là một đề án đã định, chúng ta bên này còn phải đợi phê
chuẩn sau khi hồi báo đề án cho thượng tầng." Lâm Uyên là một người
cẩn thận, sau khi nói xong còn bổ sung một chút.
Sau đó, bọn họ liền thấy các bạn hàng xóm chung quanh bỗng nhiên làm
thành một đoàn về phía sau, thấp giọng thương nghị.
Thanh âm nói chuyện cực nhỏ, Lâm Uyên và Thâm Bạch một chữ cũng
nghe không được, bất quá dù là nghe được bọn hắn cũng nghe không
hiểu, dân bản xứ ngữ âm phi thường kỳ quái, cùng ngôn ngữ ma vật
Thâm Bạch trước học tập còn kỳ quái hơn một chút, bất quá Thâm bạch
nói hai cái đại thể là một cái ngữ hệ, nhưng mà ngữ pháp và thói quen
phát âm người bản xứ càng xưa cũ hơn, chắc là chỗ hẻo lánh, người địa
phương ít tiếp xúc hữu quan với ngoại giới.
Một đám người thảo luận, cuối cùng phái ra một người tiến lên, người nọ
dùng thông dụng ngữ với ngữ điệu kỳ quái nói rằng: "Có thể quân ra
thực vật dư thừa cho các ngươi, cũng có người nguyện ý đi các ngươi
bên kia làm công."
"Tiền lương... Thật có như các ngươi nói cao vậy sao?" Cuối cùng, hắn
cẩn thận xác nhận thêm một câu.
Lâm Uyên gật đầu, hắn bên này gật đầu một cái, Thâm Bạch lập tức nói:
"Tuy rằng phương án còn muốn chờ ngày mai thông qua, bất quá A
Uyên hôm nay cũng đã bắt được phê chuẩn dự toán, đề án này là dựa
theo dự toán chế luyện, một khi thông qua, tiền khẳng định đúng chỗ."
Người kia gật đầu: "Có chút thưa thớt thực vật chúng ta không bán, bất
quá cũng có rất nhiều thực vật có thể bán cho các ngươi, như vậy đi,

chúng ta đem thực vật có thể bán lấy ra, người cũng vào ngày mai mang
tới hai người, ngày mai các ngươi cho thượng tầng lĩnh đạo nhìn, có thực
vật, bọn họ hẳn là sẽ phán đoán tốt hơn thông qua đề án."
"Bất quá, tiền thì ngày mai các ngươi phải trả cho chúng ta, không thể
thiếu." Người nọ lại nói.
"Thành giao!" Nhìn Lâm Uyên, Thâm Bạch "Phó tổ trưởng" đại biểu hắn
làm chủ a!
Người nơi này tự có một bộ phương thức liên lạc đặc biệt, lúc đó đàm
chuyện với Lâm uyên bọn họ chỉ có một nhóm người nhỏ, không bao lâu
bọn họ đem tin tức khuếch tán ra, vào ban đêm liền đem một nhóm thực
vật đưa tới, ngoại trừ rau dưa hoa quả còn có thêm thịt trứng! Bất quá số
lượng cũng không nhiều.
Thu được thực vật, xác định trọng lượng xong, vào lúc ban đêm Lâm
Uyên và Thâm Bạch chạy một chuyến tới chỗ Hạ Y —— tìm hắn đặt kỵ
thú.
"Ha hả ~ ta nói thế nào ngày hôm qua còn nhận được tin tức hỏi thăm
trong nhà ta có lương thực dư bán ra hay không đấy ~" Kiểm tra xong
trọng lượng những thức ăn đó, ước định một chút trọng lượng kỵ thú nhà
mình có thể đeo.
Chấp nhận được, Hạ Y lúc này mới cười ha hả đáp ứng Lâm Uyên.
"Tin tức giữa các ngươi truyền lại thật là nhanh, chúng ta tới đã rất nhanh
rồi, ngươi cư nhiên trước khi chúng ta tới đã có được tin tức." Thâm
Bạch thiêu thiêu mi.
"Chúng ta dựa vào cái này." Hạ Y nói, mang theo bọn họ đi tới góc gian
phòng, Lâm Uyên lúc này mới phát hiện nơi đó có một sinh vật màu đen,
một đầu không lớn, khổ một con ấu mèo, tướng mạo có điểm như dơi,
bất quá lông dài, còn là xoăn xoăn! Cái mông còn có đuôi dài.
"..." Lâm Uyên tỉ mỉ quan sát đầu sinh vật chưa từng thấy qua, chỉ cảm
thấy bình thường tựa hồ thỉnh thoảng trên không trung gặp qua, lúc đó
tưởng là chim, không quá để ý.

"Đây là tín điểu người ở đây nuôi, chuyên môn cấp các gia các hộ truyền
tin, ta bởi vì sự không nhiều lắm sẽ không nuôi, nó là của nhà A Bá sát
vách, A Bá để nó sao tín cho ta." Hạ Y cười híp mắt nói.
Thâm Bạch nhìn con chim, chú ý tới nó đang ăn táo trong ổ, chờ nó ăn
xong, hắn từ trong túi lấy ra một trái táo mới, hướng nó vẫy vẫy, quả
nhiên chim chân bay đến trên tay hắn, rướn cổ lên muốn mổ quả táo.
Thế nhưng trời sinh nó cổ ngắn, cho dù ngước dài, cái cổ còn là như có
như không. Nhưng thật ra trọng lượng của nó khiến Thâm Bạch giật
mình:
Bất đồng với những con chim bình thường, con chim này rất nặng, quả
thực như một quả tạ! Thừa dịp nó mổ trái táo Thâm Bạch liền sờ sờ trên
người nó, cừ thật! Một thân thịt bắp nhỏ! Cùng với nói nó là chim, chẳng
bằng nói nó là một loại ma thú phi hành a!
↑
Không sai, con chim này cũng là sinh vật ám vật chất. Còn là sinh vật
không có trên sách tranh ám vật chất trong tay hắn.
Trong lúc Lâm Uyên tỉ mỉ nghĩ phương án liệu có thực hiện được hay
không, Thâm Bạch cũng đang suy nghĩ chuyện gì đó, bất quá hắn nghĩ
là: A... Ở đây sinh vật ám vật chất chưa thấy qua cũng thật nhiều a...
Kỵ thú của Hạ Y khiến Thâm Bạch lần đầu tiên chú ý tới điểm này, vừa
rồi dân bản xứ đưa tới các loại rau dưa và trái cây cũng khiến hắn tăng
thêm loại ấn tượng đó, rồi sau tiếp, hắn liền thấy "Tín điểu" kỳ diệu đây.
Giống như bổn địa thổ ngữ, nơi này sinh vật cũng bảo lưu hình thái
nguyên sinh với mức hạn độ lớn nhất.
Không biết thế nào, hắn bỗng nhiên nghĩ tới trời xế chiều, hắn và Lâm
Uyên về nhà thì thấy tòa thành thị kia.
Bất quá hắn cũng chỉ ngẫm lại mà thôi, trước mặt vẫn là việc bọn hắn
đang làm quan trọng hơn, cùng Hạ Y đặt hảo kỵ thú, bọn họ lập tức quay
trở về, sáng sớm hôm sau xuất phát làm việc, ven đường không còn chỉ
có hai người bọn họ, mà là sinh ra Hạ Y và ba người khác.

Hạ Y và một người trong đó là phụ trách hộ tống nhóm thức ăn, hai
người khác còn lại là tới làm thử trù sư.
Bọn họ đã sắp tới cửa nhập khẩu La Hâm Đạt ngục, để đám người Hạ Y
mang theo thực vật chờ bên ngoài, Lâm Uyên và Thâm Bạch đi xuống
trước, trực tiếp tìm Đức Văn hồi báo phương án bọn họ nghĩ ra tối hôm
qua, sau đó nhắc tới đồ và người bọn họ ngày hôm nay mang tới.
Đường nhìn lạnh như băng từ trên mặt Lâm Uyên xẹt qua, Đức Văn nói
ra cũng không cự tuyệt: "Nếu đều chuẩn bị xong, thì mang vào đi."
Đối năng lực cầm tù của La Hâm Đạt ngục có tự tin cực mạnh, Đức Văn
thậm chí căn bản không có nói vấn đề an toàn có thể bởi vậy mà sản
sinh.
Cuối cùng hắn xoay người sang chỗ khác: "Hôm nay cơm nước toàn thể
nhân viên công tác để cho nhân viên ngoại sính dùng nguyên liệu mới
nấu ăn đi."
Cái phương án này, ngoài dự đoán của mọi người dễ dàng thông qua.
Vì vậy, cùng ngày tất cả cảnh ngục liền ăn được cơm nước do nguyên
liệu nấu ăn mới chế luyện.
"Nga nga nga! Cái này là khoai tây sao? Tuy rằng màu sắc là đen, thế
nhưng chính là vị khoai tây a! Hơn nữa so với loại khoai chúng ta bình
thường tự trồng dễ ăn hơn nhiều a!" Không biết là thực vật xác định ăn
ngon hay là thành viên tổ bọn hắn tính cách tương đối hoạt bát, lúc ăn
cơm, tổ viên tổ bọn họ còn chủ động tiếp lời Lâm Uyên.
"Trước ở đây không có mua qua thực vật bên ngoài sao?" Lâm Uyên hỏi.
"Không có đi? Dù sao các ngươi lần này mang tới thực vật ta cho tới bây
giờ chưa từng thấy qua. Chúng ta bên này công tác đặc thù, lại chỗ hẻo
lánh, trừ bọn ngươi ra mọi người đều ở lại đây a, nào có cơ hội cùng dân
bản xứ tiếp xúc!?"
Lâm Uyên suy nghĩ: Hình như thực sự là vậy.

Kỳ thực hắn cũng thế, nếu như không phải Nạp Đức Lý Khắc sáng sớm
mua xong nhà ở, hơn nữa thời gian di chuyển hắn lại có thể tiếp thu,
cộng thêm Thâm Bạch đông tây biểu thị không muốn ngụ lại, hắn tám
phần mười cũng sẽ chọn ở lại đây, cũng sẽ không có vụ ra ngoài sau này.
Kỳ thực, các cảnh ngục đang giam cầm nhân viên phục hình đồng thời,
bất tri bất giác, tự mình cũng đem bản thân giam giữ lại đi? Trong đầu
hắn bỗng nhiên hiện ra cái ý nghĩ này.
------oOo------

Chương 277
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên đi trên hành lang.
Đế cảnh giày của cảnh ngục là đặc chế, khi đi một điểm thanh âm cũng
không có, mà nhân viên phục hình thì lại bất đồng.
Nhà giam nằm ở Tây khu tương đối vắng vẻ, khác với thiết kế nhà tù
chủ, phòng bên này càng thêm u ám, hoàn toàn trái ngược, đối diện là
một gian nhà tù khác chứ không phải quảng trường rộng rãi bên trên.
Có người nói vài năm trước nơi đây và ngục chủ giống nhau đều tràn đầy
phạm nhân, nhưng theo các ngục giam khác bắt đầu sử dụng, con số
nhân khẩu đã giảm mạnh cùng tỷ số phạm tội cũng rơi chậm lại, phòng
nơi đây liền từ từ trống, nhưng thật ra theo ám vật chất tích lũy, tỉ lệ
phạm tội tương quan ma vật dị năng giả càng ngày càng cao, phòng lúc
này mới từ từ nhiều hơn.
Bất quá bởi vị trí địa lý đặc thù cộng thêm điều kiện ở hạn chế, phòng
của La Hâm Đạt ngục còn là rất trống, cả phân phối cảnh ngục cũng
không nhiều, còn là hai ngày nay hoa lạp lạp thoáng cái vào ở nhiều
người như vậy, nơi ngục giam cổ kính mới thoáng cái náo nhiệt lên.
Náo nhiệt, đối với một thành thị mà nói có lẽ là chuyện tốt, bất quá đối
với ngục giam mà nói thì vừa tương phản, người càng ít càng dễ quản lý,
nhiều hơn lại thêm tai hoạ ngầm, cũng may toà ngục giam thứ không

thiếu nhất chính là các loại tường cách ly, một mặt tường kim chúc rất
nặng sau khi người mới tiến vào lập tức hạ xuống, đem cũ mới hai nhóm
người nghiêm nghiêm thật thật cô lập ra.
La Hâm Đạt ngục thiết kế rất có ý tứ, trang bị ngăn chặn rất nhiều, ngoại
trừ công năng bắt, còn có thể tùy ý gây dựng lại không gian. "Gây dựng
lại" không chỉ là đem đất trống ngăn cách gây dựng lại thành gian phòng,
còn có thể đem gian phòng chưa dùng tới gây dựng lại thành không gian
lớn hơn, tỷ như căn cứ nông nhiệp nơi đây—— nơi nhân viên phục hình
bình thường làm ruộng, sau khi triệt khai bộ phận vách ngăn gian phòng
thì gây dựng lại thành một gian phòng cực lớn, từng bước thay đổi dần.
Hôm nay Tây khu cũng cải biến thêm mấy cái phòng lớn, ngược lại
không phải để cho nhóm bọn họ làm việc, mà để cho bọn họ có một
không gian hoạt động công cộng, cùng nhau ăn cơm, sau đó hóng mát,
hơn 500 người thêm hài tử, rất nhiều nhi đồng đang độ tuổi đi học,
nhưng lão sư cũng chỉ có mấy người, trong thời gian ngắn, bọn họ cứ
dựa theo số tuổi phân chia mấy cái quần thể nhỏ, cơm nước xong xuôi
thì cấp bọn nhỏ lên khoá, như vậy tương lai sau khi rời khỏi đây, bọn nhỏ
cũng không đến mức hoang phế bài vở và bài tập.
Không có biện pháp, ở địa cầu thế giới này, bầu không khí học tập thực
sự quá nặng, coi như là người có dị năng cao cấp, ma vật cũng vô pháp
ngoại lệ. Bọn họ đều là ma vật bản thổ hình thành, dù cho hiện tại đã có
thành thị ma vật riêng biệt, nhưng hoàn cảnh sinh hoạt của bọn họ vẫn là
thế giới loài người, hơn nữa dị năng giả đều là nhân loại, cuộc sống đã
quen với nếp sống nhân loại.
Tiểu lớp học hấp dẫn tới sự chú ý của người địa phương giúp làm công,
nguyên nhân không ngoại lệ: Giáo dục bên ngoài, người địa phương
hoàn toàn chưa tiếp xúc qua. Người địa phương ngoại sính Lâm Uyên
mướn chủ yếu phụ trách công việc phòng bếp, nấu cơm, dọn cơm nước,
phân phối cơm nước cùng với thu thập chén đũa, lúc nhân viên mới vào
đang ở trong phòng hoạt động, bọn họ trên căn bản là toàn trình ở đây,
khi tiểu lớp học lên lớp, bọn họ một bên làm việc một bên lắng tai nghe,
đối nội dung trên khoá thật tò mò, tuy rằng không rên một tiếng, nhưng
mà Lâm Uyên đã sớm phát giác bọn họ đang dựng lỗ tai lắng nghe.
Hắn không ngăn cản nhóm họ hiếu kỳ, nhưng thật ra qua một đoạn thời
gian sau đó, hắn từ trong miệng Hạ Y biết được: Nội dung trên tiểu lớp

học trong ngục đã bắt đầu lưu hành phạm vi nhỏ trong vòng dân bản xứ,
bọn họ sửa sang xong nội dung trên lớp, xem như kiến thức mới nói cho
những người khác biết, trong lúc nhất thời, đây cư nhiên thành nội dung
giao lưu tụ hội lưu hành nhất giữa dân bản xứ.
Hạ Y cũng tiếp nhận những kiến thức này, hắn còn lấy vấn đề mình
không biết hỏi Lâm Uyên và Thâm Bạch đấy ~
Từ đầu vấn đề hơi ít, về sau càng ngày càng nhiều, Lâm Uyên đoán rằng
những người khác đại khái đem vấn đề mình muốn hỏi ủy thác cho Hạ Y.
Đại khái là Hạ Y và Lâm Uyên quan hệ rõ ràng tốt, hơn nữa thời gian dài
tường an vô sự, dần dần, lúc buổi tối, bắt đầu có "Hàng xóm" gõ cửa nhà
bọn họ—— đây là nhân sĩ hiếu học không kịp đợi Hạ Y hỏi.
↓
Hạ Y mặc dù đối với thế giới bên ngoài cảm thấy hứng thú, nhưng lại rõ
ràng không phải người hiếu học.
Lâm Uyên lần đầu tiên thấy được hình dạng dân bản xứ tháo xuống áo
choàng: Bọn họ tướng mạo... Nói như thế nào đây? Có rõ ràng đặc thù dị
vực. Lần đầu tiên nhìn thấy Hạ Y hắn liền cảm thấy như vậy, lúc này
thấy những người khác, Lâm Uyên càng phát giác thêm tính đặc thù
chung bên ngoài của bọn họ khá mạnh.
Nhưng mà nói thế nào đây? Không biết có phải là ảo giác của hắn hay
không, hắn luôn cảm thấy tướng mạo họ và tướng mạo nhân loại trên
viên tinh cầu này có chút bất đồng.
Tựa như mấy trăm năm trước khi dân tộc trên địa cầu chưa đại dung hợp,
trên địa cầu còn có rất nhiều quốc gia, người bổn quốc có thể rõ ràng
nhận biết người bổn quốc cùng người dị tộc, ngày nay toàn cầu hóa đã
triệt để hoàn thành, sau khi huyết thống toàn bộ tinh đại dung hợp, rễ "
Dây " của "Phân biệt đồng tộc" đã lâu chưa sử dụng qua trong cơ thể
Lâm Uyên bỗng nhiên khởi động.
Hắn bỗng nhiên phát giác ra những người trước mắt không giống người
thường.

Cuối cùng vẫn là ở Hạ Y nơi đó chiếm được một chút trả lời thuyết phục
——
"Thanh niên chúng ta bên này rất nhiều người kỳ thực đã sớm muốn đi ra
ngoài, thế nhưng các trưởng bối không cho phép. Ở đây vốn là hẻo lánh,
đơn giản không ai tới, sau lại hiếm khi có người đến cũng là tới ngục
giam, cùng chúng ta ít gặp gỡ, cứ như vậy, vốn là đối bên ngoài không lý
giải, theo thời gian chuyển dời, càng ngày càng mù mờ, tới bây giờ, cho
ngươi đi ra ngoài cũng không dám đi." Hạ Y một hôm nói như vậy.
Hắn nói là chuyện thanh niên địa phương đối ngoại giới tri thức cảm
thấy hứng thú, nhưng Lâm Uyên lại ở trong đó ngửi được một tia tin tức
đặc thù..
"Các ngươi vẫn luôn ở chỗ này sao?" Hắn hỏi Hạ Y.
Một vấn đề rất thông thường, Hạ Y lại hồi lâu không trả lời.
Qua đã lâu hắn mới thấp giọng nói: "Vấn đề này... Ta cũng không biết..."
"Lão nhân trong tộc nói, trước đây thật lâu, tộc chúng ta rất nhiều người,
tuy rằng cũng rất phong bế, bất quá so với hiện tại náo nhiệt hơn."
"Thẳng đến bỗng nhiên có một ngày, chỗ chúng ta bỗng nhiên lâm vào
một đoàn hắc vụ, đợi được hắc vụ tán đi, tộc nhân của chúng ta đã thiếu
đi một nửa."
"Nhà cửa cũng chỉ còn lại có phân nửa, một nửa kia hư không tiêu thất."
"Từ khi đó bắt đầu, ở đây liền có một đồn đãi, nói chúng ta không phải
người nơi này, cố hương và một nửa tộc nhân còn lại đang ở một địa
phương khác, lão nhân không muốn chúng ta đi, chính là vì chờ ở đây,
nhìn xem có một ngày có thể trở về nơi cũ hay không."
Nghe xong lời của hắn, Lâm Uyên và Thâm Bạch đều rơi vào trầm tư,
bỗng nhiên...
Hạ Y "Phốc" một tiếng nở nụ cười.
"Đây là cố sự cực kỳ lâu trước đây lão nhân trong tộc lưu lại, hiện tại

người tin hầu như đã không có, mọi người ở tại chỗ nguyên nhân cũng là
nhát gan, không dám đi bên ngoài cho nên liền lưu lại." Hạ Y cười trước
sau như một sang sảng. Nhưng mà biểu tình trên mặt Lâm Uyên lại vẫn
trầm tư như trước.
"Vậy còn ngươi? Ngươi tin không?" Hắn đột nhiên hỏi.
Nụ cười trên mặt chậm rãi tiêu thất, biến thành một loại biểu tình nhẹ
nhàng khoan khoái, hai mắt sáng lấp lánh, Hạ Y cố sức gật đầu: "Ta tin."
"Ta vẫn cảm thấy toà thành may mắn ngẫu nhiên sẽ nhìn thấy trong sa
mạc kia chính là cố hương của chúng ta! Tiểu Ngân chúng nó cũng là
sau khi thành may mắn xuất hiện nhặt được! Chúng nó cùng bất luận
một loại ma thú nào ở đây đều không giống, ta liền nghĩ chúng nó nhất
định là từ cố hương bên kia chạy tới! Còn có còn có, ta nghe nói một
người khi năng lượng tích lũy tới trình độ nhất định, hắn có thể đột phá
giới hạn thấy thế giới kia! Chúng ta nhất định chính là vào cái loại thời
gian này không cẩn thận tới được!" Hạ Y nói, ngữ tốc càng lúc càng
nhanh, trong giọng nói có một loại cuồng nhiệt dĩ vãng chưa từng có, hai
mắt cực kỳ sáng rực!
Đối liếc mắt nhìn nhau, Lâm Uyên và Thâm Bạch không nói gì.
------oOo------

Chương 278
Nguồn: EbookTruyen.VN

"La Hâm Đạt địa khu xuất hiện vốn chính là quái sự." Một lần nữa trở về
nhà của mình, Thâm Bạch lúc này mới cùng Lâm Uyên tiếp tục thảo luận
chuyện Hạ Y nhắc tới: "Dù sao nguyên bản toàn cầu chỉ mười hai cái
vùng, bỗng nhiên xuất hiện thêm một mảnh thổ địa, rất kỳ quái ma ~ "
"Em nghĩ truyền thuyết trong tộc Hạ Y bọn họ lưu truyền xuống không
chừng là thật." Thâm Bạch nói ra ý kiến của mình, sau đó lại nói: "Bất
quá tòa thành thị đó có phải là cố hương bọn hắn hay không thì khó nói,
dù sao, đã có một thế giới khác, không thể nào không có thêm những thế
giới khác nữa ni ~ "

Về người địa phương thuật lại, hai người thảo luận đình chỉ ở đây, dù
sao, truyền thuyết này đối với bọn họ hiện tại mà nói, tựa hồ cũng chỉ có
thể làm cái câu chuyện kể nghe mà thôi.
Vào lúc ban đêm, hai người bỗng nhiên trong lúc ngủ mơ bị giật mình
——
Điện thoại chẳng bao giờ vang lên sau giờ tan việc bỗng kêu lên, ở khu
sa mạc không có bất kỳ tín hiệu khác, điện thoại trên tay bọn họ có thể
bình thường vận tác chỉ có một, chính là đồ ngục giam phối trí cho bọn
họ.
Là hệ thống tin tức, thông tri bọn họ hiện tại lập tức đi ngục giam tập
hợp!
Hoàn toàn không biết chuyện gì xảy ra, hai người dùng tốc độ nhanh
nhất mặc quần áo, sau đó cỡi kỵ thú cấp tốc đi La Hâm Đạt ngục, vừa
tiến vào ngục giam bọn họ liền cảnh giác phát hiện bầu không khí trong
ngục hoàn toàn bất đồng với bình thường, tuy rằng vẫn như cũ an tĩnh,
nhưng trong an tĩnh, lúc này La Hâm Đạt ngục còn nhiều thêm cảm giác
khẩn trương.
Ngắm nhìn bốn phía, Lâm Uyên phát hiện người trong ngục giam nhiều
hơn.
Bọn họ là nhân viên ca đêm, lúc này xuất hiện cũng là chuyện bình
thường, Lâm Uyên từng gặp qua họ vài lần, tuy rằng số lần quá ít không
đủ để hắn nhớ kỹ toàn bộ tướng mạo và tên đồng sự, nhưng hắn vẫn cảm
thấy bây giờ người xuất hiện trong ngục không đúng lắm.
"Có rất nhiều người không làm việc ở đây." Vào lúc này, Thâm Bạch ghé
vào lỗ tai hắn thấp giọng nói.
↑
So trí nhớ của hắn tốt hơn nhiều, Thâm Bạch thế nhưng chỉ cần gặp qua
đối phương một lần là có thể đem đối phương toàn bộ nhớ kỹ, hắn nói có
vài người không làm việc ở đây, vậy nhất định không phải.

Khẽ gật đầu, Lâm Uyên minh bạch cảm giác của mình quả nhiên không
phải là ảo giác.
Tất cả cảnh ngục đứng xếp hàng trên quảng trường, lúc này, các cảnh
ngục thế nhưng toàn bộ đứng tại nơi đây, nguyên bản một nửa quảng
trường trống rỗng trong nháy mắt lấp đầy, đông nghìn nghịt, có một đội
cảnh ngục cùng cảnh ngục La Hâm Đạt ngục đứng thành hai đội phân
biệt rõ ràng, qua đây, liền tiến thêm một bước ấn chứng Thâm Bạch nói
là sự thật.
Đức Văn vẫn đang đứng trước mặt một đội ngũ, bất quá bên cạnh hắn
xuất hiện một người khác.
Vóc dáng người đó cực cao mà tráng, vai rộng, phi thường cao ngất, bất
quá tướng mạo lại bị cảnh mạo che. Đợi được tất cả cảnh ngục đều xếp
thành hàng đứng ngay ngắn, hắn mới tháo xuống cảnh mạo cầm trên tay,
hướng mọi người chào một cái, cũng lộ ra chính diện.
Đó là khuôn mặt của một người nam tử trung niên, cực kỳ xốc vác, cằm
có râu.
"Ta là Tuần tra trường Triệu Đĩnh của Cảnh ty Tây Thất khu, ngày hôm
nay xuất hiện ở nơi đây cùng án kiện hiện nay ta phụ trách có liên quan."
Đức Văn hướng hắn gật đầu, hắn liền khai môn kiến sơn nói ra ý đồ
mình đến: "Trước đây duyên hải thành thị Tây khu xảy ra chuyện ngoài ý
muốn, mọi người hẳn là đều biết, cảm tạ các vị đồng liêu La Hâm Đạt
ngục đã tiếp thu nạn dân Tây khu chúng ta."
Hắn đầu tiên hướng cảnh ngục La Hâm Đạt bày tỏ cảm tạ, ngay sau đó
nói tiếp: "Không sai, sự kiện kia đúng lúc phát sinh dưới khu trực thuộc
tại hạ phụ trách, nên sự việc liên quan đuổi bắt cũng chính do tại hạ phụ
trách."
"Chúng ta đuổi theo đối phương vượt qua bốn cái khu, tuy rằng tương kì
trọng thương hai lần, bất quá đều bị đối phương trốn thoát, căn cứ tín
hiệu truy tung chúng ta đặt trên người đối phương biểu hiện, đối phương
cuối cùng chạy phương hướng chính là La Hâm Đạt khu, thập phần xấu
hổ, bởi vì chúng ta làm việc bất lợi cấp chư vị công tác mang đến phiền
toái." Hắn khom người thật sâu tạ lỗi.

Sau đó không nói gì nữa.
Đức Văn lúc này mới ở bên cạnh hắn mở miệng, nhất quán lạnh như
băng nói rằng: "Nhiệm vụ của chúng ta, Một: Hiệp trợ bọn họ phá án;
Hai: Tăng mạnh canh phòng ngục giam."
Sau đó hắn cũng không nói thêm gì nữa.
Còn là Triệu Đĩnh nghiêng đầu lại nhìn hắn nửa ngày, không biết có phải
hay không là xem hiểu ám chỉ trong mắt đối phương, Đức Văn mới tiếp
tục mở miệng, tầm mắt của hắn nhẹ nhàng đảo một vòng qua đám người
đông nghìn nghịt phía trước, cuối cùng, rơi vào trên đầu Lâm Uyên:
"Bọn họ lần này cần ở lại đây, công việc tiếp đãi liền giao cho tổ trưởng
tổ Z—— Lâm Uyên."
Lâm Uyên: Ta cũng không biết chính mình lúc nào lại có đánh số. Bất
quá, sở dĩ có đánh số, tám phần mười không muốn để cho đối phương
cảm giác mình phái ra người không chuyên nghiệp, trong suy nghĩ của
hắn, cái tiểu tổ bọn họ là tạm thời xây dựng, phụ trách thị dân phổ thông
cũng không tính là phạm nhân, hiện tại cư nhiên đem cảnh sát những
thành thị khác giao cho tổ mình phụ trách, đây... Bọn họ càng giống như
là tiểu tổ hậu cần vậy.
"Cơm nước cũng giao cho tổ Z phụ trách, dừng chân miễn phí, bất quá
thực vật ở La Hâm Đạt phi thường trân quý hơn nữa có hạn, dự toán trực
tiếp tìm Triệu Đĩnh tuần tra trường ý kiến phúc đáp." Đức Văn nói không
chút khách khí.
Đại khái Triệu Đĩnh cũng không nghĩ tới Đức Văn lại là một người như
vậy, hắn đầu tiên ngẩn người, sau đó lập tức cười gật đầu: "Đây là đương
nhiên, chúng ta tuy rằng đều lệ thuộc cơ quan cảnh sát, nhưng mà dự
toán chia làm, chi phí chúng ta phá án tự nhiên không để cho quý
phương gánh vác, chúng ta sẽ sớm đem các loại dự chi cho Lâm cảnh
quan."
"Ta đây an tâm." Gật đầu, Đức Văn ngay sau đó nói: "Tan họp."
Ra lệnh một tiếng, cảnh ngục La Hâm Đạt ngục lập tức nghiêm chỉnh
huấn luyện... Tản. Chỉ còn lại Lâm Uyên và thành viên tổ Z.

"Kế tiếp một đoạn thời gian, chúng ta xin kính nhờ Lâm cảnh quan."
Không chút nào vì thái độ Đức Văn ảnh hưởng, Triệu Đĩnh cười vươn
tay ra chào Lâm Uyên. Nhìn thoáng qua bàn tay thô ráp nhưng hữu lực
của đối phương, Lâm Uyên đưa tay tới, giản đoản cùng đối phương bắt
tay một chút, rồi lập tức giật lại cự ly với đối phương: "Kế tiếp, do chúng
ta mang chư vị đi nơi ngụ."
Căn phòng của bọn họ đã định, Đức Văn trước khi đi đã phái người đem
chìa khóa phòng giao cho Thâm Bạch. An bài ở một tầng dưới lầu những
người bình thường tới từ Tây khu, nhìn như rất gần nhưng kì thực không
thông nhau.
"Hảo." Triệu Đĩnh gật đầu.
"Thâm Bạch, đưa bảng khai cho đoàn người Triệu Đĩnh tuần tra trường,
thỉnh bọn họ điền." Lâm Uyên nói, rồi hướng Triệu Đĩnh giới thiệu:
"Thâm Bạch, Z... Phó tổ trưởng."
"Xin chào." Triệu Đĩnh liền cười cùng Thâm Bạch bắt tay. Người này
thoạt nhìn là một vị nhân vật nham hiểm, rõ ràng cảnh hàm phi thường
cao, nhưng mà đối hai kẻ vô danh - Lâm Uyên và Thâm Bạch lại rất
khách khí.
Hắn cười, Thâm Bạch cũng cười, đem bảng khai giao cho Triệu Đĩnh, do
hắn phái người phân phát xuống.
Thấy các hạng mục yêu cầu trên bảng, Triệu Đĩnh khá cảm thấy hứng
thú hỏi: "Còn có yêu cầu cơm nước? Đây là bảng đăng ký cho phóng
khách vào ở La Hâm Đạt sao?"
Thâm Bạch tiếp tục cười hì hì, ngược lại Lâm Uyên trực tiếp trả lời hắn:
"Không, là bảng đăng ký tin tức của nhân viên phục hình."
Không sai, Thâm Bạch đưa cho bọn hắn chính là bảng khai đăng ký ban
đầu của tiểu tổ bọn họ, do Thâm Bạch chế luyện, Đức Văn sau đó nhìn
cảm thấy tốt, liền huỷ bỏ bảng khai đăng ký lúc trước, thống nhất dùng
phần của bọn họ.
Bất quá sau khi áp dụng còn không có phạm nhân mới vào ở, nhóm
Triệu Đĩnh là nhóm đầu tiên dùng.

Triệu Đĩnh:...
Tuy là vị này nham hiểm, mới vừa đối mặt với Đức Văn giờ lại mặt đối
mặt với Lâm Uyên, nụ cười trên mặt cũng đều có chút cứng ngắc. Bất
quá cũng may bọn họ đã đến tầng trệt, đúng lúc hóa giải xấu hổ giữa bọn
họ.
"Ở đây là căn phòng của chư vị." Đứng tại cửa ra vào hàng lang, Lâm
Uyên nói. Sau lưng hắn tổ viên lập tức như mỗi lần mở cửa phòng ngục
giam, phân tổ đứng ra giữa các cửa phòng, hai tay bắt sau lưng, hai vai
giữ thăng bằng, hành động ngay ngắn có trật tự, vừa nhìn liền biết đã
quen làm.
Căn phòng mờ tối, hành lang chật chội, còn thêm các cảnh ngục diện vô
biểu tình mặc cảnh phục màu đen, dù là đám cảnh sát này, bỗng nhiên
cũng có cảm giác hoảng sợ bị bỏ tù.
Giống như tầng bên trên, gian phòng hai bên đối mặt, cửa kim loại phi
thường rắn chắc, rất dày, mặt trên chỉ có một cửa sổ cực nhỏ, nhưng mà
chỉ có thể bị mở ra từ bên ngoài, hiển nhiên, đây là vì phương tiện cảnh
ngục dò xét quan sát phạm nhân.
Lâm Uyên nhìn thoáng qua Thâm Bạch, Thâm Bạch hội ý, lập tức bắt
đầu dùng chìa khóa trong tay mở cửa.
Triệu Đĩnh mượn cơ hội nhìn thoáng qua cái chìa khóa, hắn sức quan sát
vô cùng tốt, rất nhanh liền phát hiện điểm kỳ hoặc ——
Những cái chìa khóa này hoàn toàn không có viết số phòng! Mỗi cái
nhìn đều không sai biệt lắm, chỉ có răng cưa có chút khác nhau, nhưng
mà Thâm Bạch lại giống như chúng nó đều hoàn toàn khác, tinh chuẩn
dùng đúng cái mở ra từng phòng.
"Những cái chìa khóa này... Thế nào khác nhau? Chúng ta vạn nhất cầm
nhầm, chẳng phải là không mở được cửa?" Hắn cười hỏi.
Lâm Uyên nhìn hắn một cái. "Các ngươi không cần lo lắng mấy vấn đề
này, bởi vì các ngươi không cần bảo tồn chìa khóa, càng không cần động
thủ mở cửa."

"La Hâm Đạt ngục quy định: Tất cả chìa khoá phòng phải bảo tồn ở trên
người cảnh ngục được chỉ định, khi mở cửa có thể dựa theo yêu cầu phân
phát cho cảnh ngục chỉ định, sau đó lập tức thu hồi, tất cả chìa khóa
không làm bất luận tiêu ký gì, cảnh ngục cần ghi nhớ gian phòng tương
ứng với chìa khoá."
Vấn đề Triệu Đĩnh chú ý tới Lâm Uyên cũng đầu tiên liền phát hiện, rất
nhanh, hắn phát hiện thêm quy tắc sử dụng chìa khoá.
Dựa vào học bằng cách nhớ, trước khi trở thành Tổ trưởng tổ Z, hắn đã
thành thạo nắm giữ số phòng tương ứng với tất cả chìa khoá. Sau khi trở
thành Tổ trưởng, hắn lại học bằng cách nhớ qua chìa khóa mới.
Bất quá, ngày hôm nay lấy được nhóm chìa khóa kể cả hắn cũng chưa
học qua.
Cũng may người Đức Văn phái tới phát chìa khóa tìm tới là Thâm Bạch,
toàn bộ ngục giam, có thể ở trong thời gian ngắn như vậy quen thuộc tất
cả chìa khoá, ngoại trừ Thâm Bạch sợ rằng sẽ không có người thứ hai.
Bất quá chuyện này, không cần thiết cho Triệu Đĩnh biết.
"Thỉnh chư vị trước tiên dàn xếp, ở bên trong điền hảo bảng, hai mươi
phút sau, người của chúng ta sẽ tới thu bảng cùng đưa lên đồ dùng cho
các vị."
Mặc kệ đoàn người Triệu Đĩnh nghĩ như thế nào, kéo xuống một chút
cảnh mạo, Lâm Uyên lập tức hành lễ xin cáo lui. Ngay sau đó, cửa kim
loại trước mắt bọn cảnh sát bị đóng lại, bọn họ bị nhốt ở trong căn phòng
của từng người.
Hai mặt nhìn nhau.
------oOo------

Chương 279
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên khống chế thời gian vừa vặn, hai mươi phút vừa hết, tất cả
cửa phòng được mở ra, nhóm cảnh sát vừa điền xong bảng, thân ảnh hắc
sắc của các cảnh ngục đã xuất hiện ở cửa, sau khi giải quyết việc, bọn họ
liền cầm một ít đồ dùng cơ bản tiến đến.
Chăn có hai loại, một mỏng một dầy, sau đó là dép khăn mặt, thậm chí
còn có sữa tắm ← không sai, chính là cái loại hiệu trưởng Ửu Kim cảnh
sát trường học thường dùng.
"Một ngày ba bữa, chúng ta sẽ mang các vị đến phòng lớn sát vách dùng
cơm." Lâm Uyên tiếp tục giới thiệu: "Cần hiện tại đi thăm một chút
không? Hoặc là, muốn an bài hiện tại dùng cơm không?"
"Không cần không cần." Triệu Đĩnh cười khoát tay áo: "Cảm tạ đã an bài
ẩm thực dừng chân cho chúng ta, bất quá kế tiếp trọng điểm còn là phá
án, ba bữa khả năng chưa chắc ăn ở đây, địa điểm dùng cơm sau này cứ
tuỳ ý vậy, ngược lại hiện giờ ta có những chuyện khác muốn nhờ Lâm
cảnh quan hỗ trợ."
Lâm Uyên trầm tĩnh nhìn về phía Triệu Đĩnh.
"Ta nghĩ thỉnh ngươi dẫn chúng ta đi ra ngoài, chúng ta cần phải tiếp tục
ở bên ngoài đuổi bắt nhân viên tương quan án kiện, đối phương trốn ở
chỗ nào đó trong La Hâm Đạt khu, tùy thời có thể sẽ phá hư an toàn nơi
đây, chúng ta cần phải mau chóng tập nã."
"Lý giải." Gật đầu, Lâm Uyên lưu hai gã đội viên lại ngục giam hiệp trợ
Triệu Đĩnh, sau đó cùng những người khác đi báo cáo cho Đức Văn, rồi
mang theo đám Triệu Đĩnh trở lại mặt đất.
Các cảnh ngục cưỡi là mô tơ sa mạc được phân phối thống nhất trong
ngục giam, bởi vì thời gian sử dụng lâu, thoạt nhìn cồng kềnh cổ xưa,
đợi được tất cả cảnh ngục lên tới sa mạc, chỉnh tề phủ thêm áo choàng,
thấy bọn họ như vậy, Triệu Đĩnh cười cười:
"Không cần chuyên môn mang xe, chúng ta có xe huyền phù kiểu mới
nhất, mỗi chiếc đều có một chỗ trống khẫn cấp, vừa vặn có thể an bài các
cảnh ngục ngồi." Hắn nói, chỉ chỉ mô tơ cảnh dụng mới tinh phía sau, thể
tích chỉ bằng phân nửa mô tơ cảnh ngục, còn là huyền phù, mã ngoài lưu
tuyến, hình dạng soái khí mà mã lực cường đại.

"Hơn nữa, ở đây rất nóng đi, phóng xạ còn lớn hơn, chỗ chúng ta có áo
choàng cảnh dụng thống nhất phân phối, trên xe nào cũng trang bị, có
muốn dùng áo choàng của chúng ta hay không?" Triệu Đĩnh nhiệt tình
nhìn sang, sau đó ——
Lại đối diện với gương mặt lạnh lùng của Lâm Uyên: "Không cần."
"Mô tơ cảnh ngục sa mạc chúng ta đã ở La Hâm Đạt lao dịch trên 100
năm, tất cả cảnh ngục sau khi đến đây đều trải qua huấn luyện kỵ mô tơ
sa mạc chuyên nghiệp, chúng ta đã thành thói quen. Hơn nữa áo
choàng..." Lâm Uyên nhìn đám áo choàng màu sắc không giống nhau
trên nhóm người phe mình, lại nhìn áo choàng đen đều đặn trên người
đám Triệu Đĩnh——
"Ta không rõ lắm áo choàng cảnh dụng kiểu mới có thích ứng tình huống
nơi này hay không, bất quá áo choàng trên người chúng ta là có thể, trừ
đó ra, chúng ta cũng mang theo áo choàng dự bị cho chư vị, nếu cần có
thể tùy thời tìm cảnh ngục đòi lấy."
"Nga ~ cảm tạ, bất quá hẳn là không dùng đến." Triệu Đĩnh cười hì hì
nói.
Sau đó ——
Ba mươi phút sau, áo choàng đen trên người tất cả cảnh sát toàn bộ cởi
xuống, thay vào đó là áo choàng đủ mọi màu sắc, mà xe bọn họ cũng
chìm hơn phân nửa, rất nhiều cảnh sát phải ngồi sau xe máy cảnh ngục
cồng kềnh.
Bão cát ban ngày ở La Hâm Đạt, đánh mặt đến đau rát.
"Lúc các ngươi đến là ngồi xe lửa tới sao? Xe không có đi qua sa mạc
sao?" Mặt Lâm Uyên hướng phía trước, hỏi Triệu Đĩnh sau lưng.
↑
Không sai, mô tơ Triệu Đĩnh cũng chìm, một trận gió bạo thổi qua, xe
huyền phù bởi trọng lượng quá nhẹ bị thổi bay, hên là Triệu Đĩnh thân
thủ mạnh mẽ, đúng lúc bắt được sợi dây Lâm Uyên ném tới, dựa vào

mô-tơ cảnh ngục thể trọng quá tải, lúc này mới bị buộc tại chỗ không bay
đi, xe của hắn sau này tìm được ở ngoài mấy chục cây số, đáng tiếc cũng
không thể dùng.
Chỉ là một cơn lốc liền tàn sát toàn bộ xe cảnh sát không sai biệt lắm, cái
này cũng chưa tính trên đường bởi mặt trời quá mức cường liệt, xe bọn
họ hút nhiệt quá mức mà tạo thành tổn thất khác.
Trừ đó ra, còn có nhiều cảnh sát bị phơi thương, tróc da thậm chí ngất
xỉu.
Thẳng đến bọn họ phủ thêm áo choàng dự bị các cảnh ngục đưa tới, các
trường hợp mới giảm bớt nhiều.
"Đây... Chúng ta là theo đường ray chạy xe tới, bất quá đi tới La Hâm
Đạt trạm, đường ray bên kia không biết sao bị gảy, sau điều tra rõ nơi
này không có cảnh sát hệ thống, chỉ có ngục giam La Hâm Đạt ngục này,
nghĩ đến chấp pháp nguyên tắc, chúng ta liền trực tiếp liên lạc La Hâm
Đạt ngục, sau đó bị các ngươi trực tiếp dùng xe tiếp tới ngục giam."
Triệu Đĩnh đang cười, bất quá lần này, trên mặt hắn cười lại rõ khổ.
Làm một Tuần tra trường không cố kỵ tung hoành trong thành phố lớn,
hôm nay vừa tới La Hâm Đạt liền ăn một vố đau, mặt mũi hắn có chút
không chịu nổi.
"Đây rất bình thường." Lần này, giọng nói lãnh đạm không khác biệt mọi
ngày của Lâm Uyên khi hắn nghe tới lại rất là hưởng thụ.
"Cảnh dụng mô-tơ thiết kế khẳng định trải qua trọng trọng kiểm tra, cân
nhắc qua các loại khí hậu ảnh hưởng, bất quá —— "
"Khí hậu La Hâm Đạt địa khu thực sự rất đặc thù, không giống với các
địa phương khác, cảnh dụng mô-tơ thiết kế vô pháp bao trùm đến nơi
đây, cũng là chuyện dễ hiểu." Nói đến đây, Lâm Uyên dừng lại một chút,
vẻ mặt của hắn nhìn trầm tĩnh không thay đổi, bất quá ngực lại thoáng
thất thần.
Đúng rồi, La Hâm Đạt khí hậu đặc thù như vậy, đặc thù đến mức bất kỳ
một cái khu nào trên địa cầu cũng không giống nó, lẽ không chừng...

Khối thổ địa đây thực sự vốn không thuộc về địa cầu đi?
Hắn suy nghĩ như vậy một chút, lập tức liền bị Triệu Đĩnh cắt đứt.
"Xe của các ngươi đã lao dịch rất nhiều năm rồi sao?" Triệu Đĩnh tò mò
hỏi hắn.
"Lao dịch 100 năm, những năm gần đây, cũng không phải là không có xe
khác đưa đến La Hâm Đạt, bất quá nghe các tiền bối nói, bất kỳ xe nào
khác ở La Hâm Đạt cũng không có cách nào vận hành bình thường, còn
là loại mô tơ thế này, trải qua một đời lại một đời cải trang, mới chân
chính thích ứng hoàn cảnh La Hâm Đạt." Lâm Uyên nói: "Bất quá số
lượng cũng là có hạn, dù sao loại xe này đã dừng sản xuất, rất nhiều linh
kiện đều là bản địa chế luyện, tài liệu cũng không dễ dàng góp đủ."
"Chúng ta sau này có thể mượn dùng không?" Triệu Đĩnh hỏi.
"Có thể, bất quá cần viết đơn xin, dù sao số lượng xe có hạn."
"Biết." Triệu Đĩnh gật đầu, lập tức tò mò áo choàng Lâm Uyên mặc trên
người, hiện tại, trên người hắn cũng mặc một kiện áo choàng xám đồng
dạng: "Như vậy áo choàng thì sao? Dùng tài liệu gì? Thế nào áo choàng
cảnh dụng kỹ thuật mới nhất hiện nay đều không thể ngăn cách nhiệt khí
cao như nó?"
"Là lông trên người kỵ thú bản địa." Lâm Uyên đã nói một câu như vậy.
"Quả nhiên chỉ có sinh vật trường kỳ sinh hoạt tại bổn địa mới có năng
lực chống đỡ khí hậu bổn địa a!" Triệu Đĩnh liền cảm khái nói.
Đi tới La Hâm Đạt ngày đầu tiên, khí hậu liền khiến cho những cảnh sát
này nặng nề, bọn họ lên kế hoạch vốn là muốn lập tức đuổi bắt phạm
nhân bị triệt để cắt đứt, không có biện pháp, mọi người hôn mê, xe cũng
mất, để cho bọn họ thế nào truy?
Không còn cách nào, bọn họ chỉ có thể ở phụ cận tiến hành đơn giản dò
xét, cuối cùng, Triệu Đĩnh đơn giản cắt đứt kế hoạch của chính mình, sửa
thỉnh cầu Lâm Uyên dạy bọn cảnh sát làm sao lái loại xe sa mạc đặc thù
này. Ngày đầu tiên, bọn cảnh sát ngay trong luyện tập mô-tơ sa mạc vượt
qua.

Xe nhìn giản đơn mà viễn cổ, nó cũng quả thực viễn cổ, nhưng lại không
đơn giản, thói quen thao tác các loại xe hiện đại khiến bọn cảnh sát nếm
nhiều đau nhức, thẳng đến luyện tập tới màn đêm buông xuống, Lâm
Uyên tuyên bố bọn họ phải lập tức lên đường về, vẫn có một ít người
không thể thạo thao tác. Nhưng mà, cũng chính bởi vì luyện tập quá
muộn, sau khi thấy được ban ngày La Hâm Đạt khu đáng sợ thế nào, bọn
họ lại thấy được sa mạc buổi tối đáng sợ hơn ra sao.
Bọn cảnh sát lập tức quyết định không khinh thường nữa, mấy ngày nay
cần phải nghiêm túc cùng cảnh ngục địa phương phối hợp hành động.
------oOo------

Chương 280
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bởi phải phối hợp cảnh sát làm việc và nghỉ ngơi, Lâm Uyên và Thâm
Bạch quyết định sẽ ngụ lại ký túc xá trong khoảng thời gian này, bất quá
hiệp nghị mua bán với dân bản xứ vẫn phải tiếp tục, thậm chí còn cần
tăng đơn đặt hàng, cùng ngày hai người đặc biệt trở về một chuyến, thứ
nhất nói rõ ràng chuyện đó, thứ hai đi chỗ Hạ Y dặn dò, mấy ngày nay
không cần nhóm kỵ thú chạy tới chạy lui.
Sau khi giải quyết chuyện xong xuôi, bản thân Lâm Uyên và Thâm Bạch
cũng tiến vào trong ngục giam.
Ở tại ngục giam ngày đầu tiên, thành thật mà nói, phi thường an tĩnh.
Dưới nền đất thật sâu, ngoại trừ hô hấp đôi bên thì không hề có thanh âm
khác, Lâm Uyên trợn tròn mắt thanh tỉnh rất lâu trong mảnh phòng đen
kịt, hắn không biết mình lúc nào mới ngủ mất.
Hắn cảm giác mình hình như đang mộng, nhưng lúc tỉnh lại đã quên hết
toàn bộ nội dung, mơ hồ là một giấc mơ khiến hắn không có bao nhiêu ý
muốn nhớ lại.
Bất quá sau này nhớ tới, đó đúng là một lần cuối cùng hắn ngủ được kiên

định như thế.
Nguyên nhân không khó đoán, ngày hôm sau bọn cảnh sát liền tiến nhập
trạng thái làm việc điên cuồng.
Triệu Đĩnh phi thường có năng suất, hôm qua trở lại đã tìm Đức Văn làm
đơn xin dùng xe mô tô sa mạc, sáng sớm hôm sau, hơn mười thai xe đà
điểu vừa lớn vừa cồng kềnh thật chỉnh tề đỗ trên bãi cát ngoài La Hâm
Đạt ngục.
Ngoài dự đoán của mọi người, Đại Hắc, Tiểu Ngân còn có A Hạt cư
nhiên cũng đứng bên cạnh ngó dáo dác, tò mò nhìn Lâm Uyên và những
người khác đi ra.
"Hắc! Các ngươi thế nào tới?" Thâm Bạch liếc mắt liền thấy được chúng
nó.
Lo lắng ba đầu kỵ thú vẫn như "Hiệp nghị công" bình thường đưa đón họ
đi làm, Thâm Bạch nói: "Chúng ta đã nói với Hạ Y vào hôm qua, trong
khoảng thời gian này không cần làm phiền các ngươi chạy xa như vậy
đưa đón, các ngươi sẽ không phải là không nhớ kỹ đi?"
Trong miệng nói, nhìn ba đầu kỵ thú ánh mắt ướt sũng nhìn về phía túi
tiền của hắn, Thâm Bạch vẫn bản năng từ trong túi sờ sờ, lấy ra một trái
cây sáng sớm chưa ăn, sau đó hiểu rõ phân cho ba đầu kỵ thú ăn.
"Đây là cái gì? Bổn địa kỵ thú?" Triệu Đĩnh đã đi tới chỗ bọn họ.
"Ừ, trước kia chúng ta không ở ký túc xá, đã tìm dân bản xứ thuê kỵ thú,
nhưng giờ thoáng cái ở lại, chúng nó tựa hồ chưa làm rõ tình huống, còn
là chạy tới." Thâm Bạch nói với hắn.
Triệu Đĩnh híp mắt một cái: "Là ma thú chưa từng gặp qua."
Làm người quanh năm cùng ma vật, ma thú, người có dị năng cao cấp
giao tiếp, Triệu Đĩnh lập tức phát hiện những kỵ thú này không giống
bình thường.
"Bên này khí hậu thực sự rất đặc thù, hoàn cảnh sinh hoạt khiến kỵ thú
bất đồng với địa phương khác, cũng là chuyện thường xảy ra trong sinh

vật học." Cười ha hả, Thâm Bạch hời hợt cho qua.
"Cũng phải." Gật đầu, Triệu Đĩnh liếc nhìn lông trên người Đại Hắc
chúng nó: "Áo choàng của các ngươi chỉ dùng lông bọn nó đan thành?"
"Ánh mắt tốt." Thâm Bạch giơ ngón tay cái lên.
Giản đoản đối thoại dừng ở đây, mắt nhìn Đại Hắc chúng nó không có ý
tứ rời đi, Thâm Bạch đơn giản tùy ý bọn nó đi theo, cùng vào chỗ sâu
trong sa mạc.
Lúc này đây, bọn cảnh sát chỉ dùng phương thức đo đạc tìm tòi toàn bộ
sa mạc, bọn họ vẫn duy trì khoảng cách nhất định, sử dụng nghi khí tìm
kiếm bất luận tín hiệu gì khả nghi, còn đám cảnh ngục Lâm Uyên thì ở
phía sau bọn họ, nhìn bọn họ thao tác.
Lâm Uyên vẫn là lần đầu tiên tiến nhập sa mạc sâu như vậy.
Hắn và các cảnh ngục khác bình thường địa điểm công tác chủ yếu là sa
mạc, trong công việc hầu như không có địa phương cần bọn họ đi ra
ngoài, dù là hắn và Thâm Bạch mỗi ngày từ trong nhà di chuyển, mỗi
ngày đi lộ tuyến cũng coi như cố định, cũng không dính đến địa phương
khác. Ngược lại thì những cảnh sát này, thứ nhất là trực tiếp đi vào sâu
đại mạc, dụng cụ trong tay rất tân tiến, trong quá trình tiến lên bọn họ
còn tạo thành bản đồ thăm dò địa khu.
"Địa đồ này là thuận tiện, sau này ta sẽ giao nó cho La Hâm Đạt ngục,
các ngươi có thể dùng tới." Triệu Đĩnh rất hào phóng nói.
Trên mặt của hắn mang theo tươi cười, bất quá Lâm Uyên lại nhận ra sau
tươi cười mơ hồ có nôn nóng.
Cũng là nên, bọn họ đã ở trong sa mạc thâm nhập năm ngày, ngay từ đầu
chỉ ở ban ngày lùng tìm, tới ngày thứ ba, Triệu Đĩnh đã bắt đầu cả ban
đêm cũng lục soát.
Cho dù Lâm Uyên đã nói cho bọn họ chỗ đáng sợ của sa mạc buổi tối,
nhưng Triệu Đĩnh vẫn như cũ kiên định yêu cầu tiếp tục lục soát.
Hiện tại là đêm ngày thứ năm, bọn họ đã cách La Hâm Đạt ngục rất xa,

nhưng mà cảnh sắc chung quanh lại một chút cũng không có biến hóa,
nhìn lâu, đại mạc cảnh sắc vẫn là khô khan chán nản.
Bọn họ không lên đường quay về, mà là tập thể đóng quân tại chỗ.
Lâm Uyên tiếp tục biểu lộ độ nguy hiểm hoàn cảnh sa mạc ban đêm,
nhưng Triệu Đĩnh tâm ý đã quyết, vô luận như thế nào cũng không chịu
về, chỉ là không ngừng an ủi Lâm Uyên bọn họ nghi khí đủ tiên tiến,
trước khi nguy hiểm tới có thể sớm dự phòng.
"Phải nhanh chóng tìm được đối phương, đó là một... sinh vật phi thường
đáng sợ... Chúng ta may mắn thương tổn tới đối phương, nhưng năng lực
khép lại của nó thực sự quá nhanh, đợi được nó hồi phục, ta sợ sẽ có
chuyện càng đáng sợ phát sinh..."
Khiến Lâm Uyên không tiếp tục phản bác hắn cũng không phải là Triệu
Đĩnh cường ngạnh, ngược lại là do những lời nói phía sau.
Thấy vẻ mặt lo lắng của nam nhân luôn luôn cười tủm tỉm, bá đạo nhưng
không mất thoả đáng này, Lâm Uyên nghĩ, đại khái thật là sinh vật khá
nguy hiểm đi.
Sau khi trát hảo doanh địa, bọn họ liền nắm chặt thời gian nghỉ ngơi, các
cảnh ngục ngủ bên trong, cảnh sát ngủ bên ngoài, Triệu Đĩnh còn cẩn
thận tỉ mỉ sắp xếp xong xuôi kế hoạch trực thủ ban đêm.
Tất cả người không cần trực đều trong thời gian ngắn nhất ngủ, bao quát
Lâm Uyên.
Hắn thật sự là quá mệt mỏi, ngày đầu tiên vào ký túc xá ngục giam đã
ngủ trọn một giấc, sau đó bởi Triệu Đĩnh bọn họ về thời gian càng ngày
càng bị đẩy về sau, bao quát hắn ở bên trong còn cả một đám cảnh ngục
cũng không thể nào ngủ ngon nữa.
Tất cả mọi người rất mệt nhọc.
Cũng nói không rõ ngủ bao lâu, Lâm Uyên bỗng nhiên tỉnh lại.
Lúc tỉnh lại, người chung quanh còn đang ngủ, trong doanh địa tiếng
ngáy một mảnh, Thâm Bạch ngay bên cạnh hắn, đầu hướng phía hắn, hô

hấp thổi tới trên mặt của hắn, làm cho tóc bị thổi trúng giương lên.
Lâm Uyên trợn mắt không bao lâu, Thâm Bạch bỗng nhiên cũng mở mắt
ra, hai người không nói lời nào, chỉ là đồng thời ngồi dậy, ngay tại lúc
bọn họ ngồi xuống không bao lâu, trong doanh địa bỗng nhiên tích tiếng
nổ lớn!
Là thanh âm phát ra từ nghi khí của những cảnh sát tùy thân mang theo
kia.
Bọn họ trước đây chưa bao giờ nghe qua loại thanh âm này, bất quá
thanh âm này dị thường gấp, tổng làm cho cảm giác không ổn...
Quả nhiên, một giây kế tiếp, tất cả mọi người tỉnh lại, Triệu Đĩnh trực
tiếp nhảy dựng lên: "Vật kia ở phụ cận! Chuẩn bị sẵn sàng!"
Hắn không nói cụ thể là chuẩn bị cái gì, nhưng tất cả bọn cảnh sát đã lập
tức đi động, bọn họ trước khi ngủ căn bản không có cỡi quần áo ra, nên
hiện tại nghi khí vẫn đeo hảo, mọi người lập tức hiện ra trạng thái cảnh
giác.
Các cảnh ngục tuy rằng không hiểu, nhưng bọn họ bình thường cũng là
nghiêm chỉnh huấn luyện, lập tức thu thập xong đồ đạc của mình, nhìn
về phía Lâm Uyên.
"Lên xe." Lâm Uyên chỉ nói một câu, lập tức mang theo mọi người chạy
tới chỗ xe.
Bọn họ chạy tới thời khắc vừa vặn, cơ hồ là khi bọn hắn vừa nắm tốt
chuôi cửa xe, Lâm Uyên cảm thấy một áp lực đáng sợ đi tới phụ cận phe
mình, cùng lúc đó, thân thể hắn bị một lực mạnh chấn bay vào không
trung! May tay hắn nhè nhẹ chộp vào trên tay cầm xe, trọng lượng xe đà
điểu sa mạc kéo hắn lại, khiến hắn né nguy hiểm lưu tại chỗ.
Các cảnh ngục may mắn đều núp trên xe, mà cảnh sát bên kia cũng
không tốt lắm, doanh địa phía sau bọn họ đã bị một mảnh hắc vụ nồng
đậm bao phủ, Lâm Uyên hoàn toàn nhìn không thấy chuyện gì xảy ra
bên trong, chỉ có thể nghe được nghi khí phát ra tiếng tít tít dồn dập, đối
thoại lo lắng giữa nhóm cảnh sát, kèm theo trầm thấp gầm rú, có vài tên
cảnh sát liền bị quăng ra từ trong hắc vụ.

Một tên trong đó vừa vặn bị ném đến phụ cận Lâm Uyên, Lâm Uyên
nhanh tay lẹ mắt khởi động thân thể kéo hắn lại, mà mấy tên khác bị
phao ra ngoài cũng bị các cảnh ngục khác có học có dạng tiếp được kéo
lại, nhét vào chỗ ngồi phía sau mình.
Lâm Uyên cấp tốc nhìn thoáng qua tên cảnh sát bị mình tiếp được, thấy
rõ tình huống trong nháy mắt, chân mày Lâm Uyên hung hăng nhíu lại:
Thân thể đã mất một nửa!
Giống như bị vật gì làm tan, ánh mắt của đối phương còn mở to, nhưng
mà thân thể đã có hơn phân nửa tiêu thất.
Lâm Uyên thử nhịp tim đối phương, lúc này mới phát hiện cả nhịp tim
cũng không có.
Không còn một điểm dấu hiệu sinh mệnh, chỉ có máy dò xét nắm chặt
trong tay hắn còn đang không ngừng thét chói tai, trên màn ảnh có một
điểm cực kỳ rõ ràng đang ở phụ cận bọn hắn, nhanh chóng dao động.
Ngay sau đó, lập tức gầm lên giận dữ, lần rống lên này không giống
tiếng hô dã thú trước đó, mà là nhân loại, tỉ mỉ nghe còn có chút quen tai.
Triệu Đĩnh! Là tiếng hô của Triệu Đĩnh.
Lâm Uyên lập tức quay đầu nhìn phía hắc vụ, lúc này đây, hắn phát hiện
hắc vụ sau lưng bỗng nhiên thay đổi hình dạng, phảng phất bị đòn
nghiêm trọng, hắc vụ chỉnh tề lui về phía sau tản mấy thước, cứ như vậy,
cảnh tượng nguyên bản bao trùm ở bên trong liền hơi chút hiển lộ ra, bao
quát Triệu Đĩnh, còn có hơn mười người cảnh sát vẫn đang đứng thẳng,
bọn họ một tay cầm máy dò xét, một tay cầm vũ khí, đang cùng hắc vụ
giằng co, mà càng nhiều hơn cảnh sát thì té trên mặt đất.
Đối phương tới quá đột nhiên, khiến bọn họ ứng đối hơi chậm một chút.
"Lâm cảnh sát! Giúp ta đem người của ta mang ra ngoài!" Cũng không
quay đầu lại, Triệu Đĩnh bỗng nhiên phát sinh hét lớn một tiếng, một
giây kế tiếp, hắn bỗng nhiên xông về đối diện hắc vụ, cũng không biết
hắn đối thứ trong hắc vụ làm cái gì, một giây kế tiếp, hắc vụ bay lên trời,
cấp tốc cuốn về phía Tây ——

Đồng thời biến mất còn có Triệu Đĩnh trong hắc vụ, cộng thêm vài tên
thuộc hạ của Triệu Đĩnh không chịu lui ra.
Tựa như một ác mộng, hắc vụ tới cũng nhanh đi cũng nhanh, sau khi nó
tiêu thất, nơi vốn là doanh địa đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại một hắc
động cực đại.
------oOo------

Chương 281
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hố đen giống như bị ăn mòn vậy, từ trên xuống dưới bao quát trừ tối đen
như mực cái gì cũng nhìn không thấy...
Lâm Uyên nhìn thoáng qua, rất nhanh chú ý tới ba gã cảnh sát đang leo
lên từ bờ hố.
"Mọi người cùng nhau kéo bọn họ lên." Lâm Uyên lập tức nói.
Các cảnh ngục liền ba chân bốn cẳng xách những cảnh sát kia tới bên xe
mô tô, Thâm Bạch kiểm lại nhân số: Cộng thêm người bọn họ trước đó
cứu được, bao quát hai gã đã tử vong, cảnh sát tổng cộng còn dư lại 28
người, bỏ đi vài tên cảnh sát đuổi theo Triệu Đĩnh, vậy còn dư lại...
"Sợ đều ở dưới hắc động." Thâm Bạch lắc đầu.
Lúc này hiển nhiên không phải thời gian tốt truy cứu cái hố đen kia, xác
định hoàn tất trạng huống mọi người, cả hai người đã chết cũng không
buông tha, Lâm Uyên nói với vài cảnh ngục: "Chúng ta bây giờ lập tức
trở về, đem việc này báo cáo ngục giam cùng với cảnh sát lưu thủ."
"Nhưng là lão đại của chúng ta làm sao bây giờ? Tuần tra trường hắn
——" Lập tức có vài tên cảnh sát kích động đứng lên, trên tay của bọn
họ còn cầm máy ghi chép, chỉ vào chữ số bên trên, có người tình tự
không khống chế được liền nói: "Vừa rồi giá trị năng lượng của cái tên
kia bỗng đề cao làm cho máy móc đều phá hư hết, chúng ta phải mau

chóng tìm được tuần tra trường và những người khác —— "
"Không phải là không tìm, mà là không thể tìm bây giờ." Lâm Uyên cắt
đứt lời của hắn.
"Ta không hiểu dụng cụ của các ngươi, bất quá ngươi cũng vừa nói, máy
đã phá hủy không phải sao? Hiện dưới tình huống như vậy, dù các ngươi
muốn tìm, các ngươi phải làm sao tìm được?"
"Trừ đó ra, các ngươi không chỉ trên thân mang thương, nghi khí trên
người còn đang chứa đựng số liệu trọng yếu. Tuy rằng ta không hiểu
nghi khí, bất quá thời gian dài số liệu ghi lại, thứ trong nghi khí nhất
định rất trọng yếu, các ngươi phải đưa bọn nó trở về."
"Ngoài ra, bây giờ điều kiện không được, ta cần làm một ít chuẩn bị trở
ra tìm kiếm."
Thấy đối phương bởi vì lời nói này tỉnh táo lại, Lâm Uyên tiếp tục nói:
"Ta là người phụ trách tiếp đãi các ngươi, yên tâm, Tuần tra trường Triệu
Đĩnh thất tung ta cũng có nghĩa vụ đi xác nhận hắn tồn vong, các ngươi
về trước đi, ta và Thâm Bạch đi tìm."
"Vô luận hắn sống hay chết, chúng ta sẽ xác nhận kết quả trở về."
Nhìn Lâm Uyên dưới ánh trăng hai tròng mắt tĩnh táo như thường,
nguyên bản bọn cảnh sát còn muốn nói gì đó đều giật mình, cuối cùng
thầm chấp nhận quyết định của hắn.
Bọn họ đi suốt đêm trở lại.
Ngay từ đầu một đường đồng hành, thẳng đến chạy tới vị trí tiếp cận La
Hâm Đạt ngục mới chia binh hai đường, Lâm Uyên để các cảnh ngục
khác đuổi bọn cảnh sát về ngục giam, mình và Thâm Bạch thì cưỡi xe đà
điểu sa mạc chạy tới nơi dân bản xứ tụ tập.
Bọn họ trực tiếp đi tìm Hạ Y, mục đích chỉ có một —— mượn kỵ thú.
Xe đà điểu sa mạc ứng phó hành trình còn có thể, dính đến tìm người,
nhất là đến khu vực nguy hiểm, bọn họ phải mượn độ thiên tính nhạy
cảm với nguy hiểm của kỵ thú, nhất là Tiểu Ngân.

Lâm Uyên và Thâm Bạch rất nhanh chạy tới nhà Hạ Y.
Bọn họ đến thời gian không sai biệt lắm hừng đông bốn giờ, nguyên bản
đã làm xong dự định cần gõ cửa quấy nhiễu dân, ai biết lúc bọn họ đi qua
Hạ Y cư nhiên không có ở trong phòng, mà là đang bên ngoài, cầm trong
tay vật gì đó, bên cạnh còn có một cái bồn, hình dạng đang giặt quần áo.
Hạ Y đang vắt chăn cùng Lâm Uyên Thâm Bạch mặt đầy cát vàng, cưỡi
xe máy vừa vặn đối mặt.
"Ách... Buổi sáng tốt lành?!" Cuối cùng, còn là Hạ Y chào hỏi.
"Tại sao còn chưa ngủ?" Xuống xe, Lâm Uyên đi thẳng tới bên người Hạ
Y. Sắc trời chỉ là hơi sáng, Hạ Y vừa không có đốt đèn, từ góc độ Lâm
uyên nhìn sang, chỉ có thể nhìn đáo một mảnh màu đen dưới bàn tay Hạ
Y.
Còn có một cổ hương vị nước giặt quần áo.
Buông đồ đang giặt trên tay, Hạ Y lau nước trên người, đứng lên nói:
"Này... Ta không phải bình thường đi nhà ga nhìn có việc hay không sao?
Hôm nay vừa vặn đi bộ đến bên kia một chuyến, trở về có điểm ngủ
không được, đơn giản liền giặt y phục giường nệm tích góp từng tí một."
"Các ngươi thì sao? Trong khoảng thời gian này không phải ở tại ký túc
xá sao? Thế nào lúc này đã tới rồi?"
"Chúng ta tới mượn kỵ thú." Lâm Uyên nói.
"Tình huống cụ thể chúng ta cũng không thể tiết lộ, thế nhưng La Hâm
Đạt khu đã tiến vào một ma thú hoặc ma vật đáng sợ, chúng ta có người
mất tích trong sa mạc, dưới loại tình huống này, nghi khí và xe hiện có
không dùng tốt lắm, ta đầu tiên nghĩ đến chính là Tiểu Ngân và Đại Hắc
chúng nó." Bởi vì là tình huống nguy hiểm, tận lực không tiết lộ ra nội
tình, Lâm Uyên còn là đại khái nói cho Hạ Y biết, tỏ rõ tình huống, nếu
Hạ Y không cho mượn, hắn đều có thể lý giải.
Dù sao Hạ Y đối kỵ thú có bao nhiêu tốt, hắn và Thâm Bạch bình thường
đã sớm xem tại trong mắt.

"Như vầy phải không?" Hạ Y ngẩn người, sau đó gật đầu: "Được rồi, các
ngươi mang Tiểu Ngân chúng nó ra ngoài đi, đúng giờ cho chúng nó
thức ăn nước uống là có thể, đợi được các ngươi không cần bọn nó, như
thường ngày vỗ vỗ cái mông, chúng nó sẽ biết mình tới lúc trở về."
Quá trình mượn dị thường thuận lợi, Lâm Uyên rất nhanh từ Hạ Y bên
kia dắt đến Đại Hắc A Hạt và Tiểu Ngân, Lâm Uyên Thâm Bạch ngồi xe
đà điểu sa mạc, để nhóm kỵ thú theo mình, hai người lần thứ hai chạy về
phía sâu đại mạc.
Trước khi đi, Lâm Uyên quay đầu lại nhìn thoáng qua: Hạ Y cứ như vậy
đứng nhìn bọn họ, hồi lâu cũng khôngthấy hắn ngồi xuống tiếp tục giặt
đồ.
***
Bằng vào nghi khí dự bị một gã cảnh sát giao cho bọn họ, hai người chạy
thật lâu, rốt cục đường cũ trở về nơi hố đen.
Lúc bọn họ đi qua, hố đen đã bắt đầu tiêu thất, chung quanh cát vàng
chậm rãi chảy vào trong hố đen, quá trình này chẳng giằng co bao lâu,
đợi được bọn họ đi qua, hố đã không còn là màu đen, mà đã thành một
mảnh cát vàng, nhưng thật ra trên vách vẫn đen nhánh.
"Vật kia đã tiêu thất." Nghi khí ở chỗ Thâm Bạch, thao tác vài cái trên
màn ảnh, Thâm Bạch xác định nói, sau đó không biết hắn lại thao tác cái
gì, mặt trên bắt đầu xuất hiện mấy điểm sáng.
"Đây là toạ độ những người mang theo dụng cụ." Thâm Bạch giải thích:
"Điểm sáng lớn nhất còn lại là Triệu Đĩnh."
Gật đầu, Lâm Uyên nói: "Chúng ta bắt đầu tìm từ nơi gần nhất."
Hai người theo nghi khí chỉ dẫn tìm người. Ngay từ đầu rất thuận lợi,
bọn họ rất nhanh dưới sự dẫn đường của điểm sáng tìm được hai người
gần nhất, hai người kia mạng rất lớn, tuy rằng lâm vào hôn mê bất quá
còn sống, thả người đến phía sau mình, Lâm Uyên Thâm Bạch tiếp tục
tìm kiếm những người còn lại.

Bất quá kế tiếp tìm kiếm liền không có thuận lợi như vậy: Điểm sáng thứ
ba bọn họ chỉ tìm được một khối máy dò xét dưới nền cát, người sử dụng
nhưng không thấy đâu.
Cuối cùng vẫn là Đại Hắc chúng nó lập công, vào lúc Lâm Uyên hết
đường xoay xở, Đại Hắc chúng nó ở một bên đi bộ, thong thong thả thả,
rồi bỗng nhiên kêu lên, đợi được Lâm Uyên nhìn lại, Đại Hắc chúng nó
đang ngậm tay áo một người dùng lực kéo hắn ra bên ngoài.
Người thứ ba sống sót cứ như vậy được cứu.
Đây cũng chính là một trong nguyên nhân Lâm Uyên nhất định phải đi
mượn bọn Đại hắc.
Hạ Y chính là do Đại Hắc chúng nó cứu ra từ sa mạc, bất đồng các kỵ
thú khác, bọn Đại Hắc tựa hồ trời sinh đã có thiên phú cứu người.
Xác thực nói là tìm kiếm người sống.
Có Đại Hắc bọn nó giúp đỡ, Lâm Uyên và Thâm Bạch lục tục tìm được
ba gã cảnh sát còn lại, ngoại trừ có một gã đã tử vong, hai người khác
trạng huống coi như hảo, một người trong đó thậm chí còn có thể lái
được mô-tơ, lúc Lâm Uyên tìm được hắn, hắn còn đang trong sa mạc tìm
kiếm Triệu Đĩnh!
"Ta chỉ tìm được máy dò xét trên cổ tay tuần tra trường, còn hắn..." Cầm
trong tay máy dò xét của Triệu Đĩnh, người kia vẻ mặt lo lắng.
Dưới tình huống này, Thâm Bạch cuối cùng cầm lấy máy từ tay người
kia: "Chỉ có thể thử nhìn một chút vận khí."
Trong miệng nói, hắn đặt máy dò xét trên mũi ba đầu kỵ thú, để chúng
nó ngửi một cái, rồi hướng ba đầu kỵ thú nói một phen, cuối cùng thả ba
đầu kỵ thú đi loanh quanh.
"Như vậy được không?" Tên cảnh sát kia vẻ mặt mờ mịt.
"Tiểu Ngân chúng nó luôn luôn thoáng cái là có thể đoán được táo ta để
ở nơi đâu, ta chỉ nghĩ khứu giác của bọn nó hẳn rất tốt, nếu có thể phân
biệt vị đạo riêng, hẳn là có thể... dùng như khuyển đi?"

Nghe thì không đáng tin cậy, nhưng đây lại là phương pháp duy nhất
mấy người bọn họ hiện tại có thể thử.
Cứ như thế, vài người đi theo phía sau ba đầu kỵ thú, càng đi vào sâu
trong sa mạc.
Bọn họ chạy tới địa phương chưa bao giờ đi qua.
Ngay khi sắc trời bắt đầu tối đen, cả nhóm bỗng nhiên chú ý tới vết tích
chấm chấm đen trong cát vàng.
Có vết tích màu đen, còn có... vết máu đỏ thẫm?!
Tiểu Ngân bỗng nhiên kêu lên, theo tiếng kêu nó đi tìm, bọn họ rốt cuộc
tìm được điểm sáng cuối cùng—— cả người là máu, đang hôn mê bất
tỉnh - Triệu Đĩnh.
------oOo------

Chương 282
Nguồn: EbookTruyen.VN

"... Mấy ngày ngắn ngủi mà thôi, tên kia đã trở nên càng thêm đáng sợ,
thỉnh cầu tiếp tục chi viện, phương án số hai nếu thiếu, trực tiếp nhắc tới
phương án số bốn." Sau khi bị chích thuốc tỉnh lại Triệu Đĩnh đã nói một
câu như vậy, thấy thuộc hạ của mình vâng lệnh gật đầu, hắn mới mắt
nhắm lại, bắt đầu nghỉ ngơi.
Trầm mặc mang Triệu Đĩnh lên mô-tơ, Lâm Uyên cưỡi Đại Hắc hành tẩu
bên cạnh hắn, bởi xe đà điểu sa mạc cồng kềnh mà cao, nên độ cao hai
người không sai biệt lắm.
Một đám người vội vã chạy đi, dưới tình huống đang bảo vệ người bệnh
mau chóng được bình ổn, một đường không ai nói chuyện, Triệu Đĩnh
chỉ là nhắm mắt lại, thường thường giơ cổ tay lên liếc mắt nhìn đồng hồ,
thỉnh thoảng nhớ tới cái gì, liền phân phó thuộc hạ của mình vài câu, một
đường xuống dưới, đồng dạng trọng thương Triệu Đĩnh không có đình

chỉ làm việc.
Mà hiệu quả làm việc của hắn từ lúc Lâm Uyên trở về La Hâm Đạt ngục
cũng cảm giác được.
Người trong ngục giam lại thêm, toàn bộ ngục giam ngoại trừ số ít cảnh
ngục, số khác cư nhiên toàn bộ đều là cảnh sát khuôn mặt xa lạ!
Loại cảm giác này... Luôn cảm thấy không đúng chỗ nào.
Nhíu mày, Lâm Uyên nghe được Triệu Đĩnh sau khi nói xong cùng
những cảnh sát khác rồi quay sang hắn nói chuyện:
"Khổ cực ngươi Lâm cảnh quan, cho ngươi mệt mỏi, thỉnh nghỉ ngơi một
chút, kế tiếp liền do đồng nghiệp của ta tiếp nhận..."
Hắn đang nói, Lâm Uyên bỗng nhiên không đầu không đuôi thốt ra một
câu: "Là mồi đi?"
"Thị dân Tây bộ trước đó đưa vào chỗ chúng ta đều là mồi đi?"
Nụ cười trên mặt dừng lại, Triệu Đĩnh ngẩng đầu nhìn về phía hắn.
"Cái gọi là mục tiêu các ngươi đuổi bắt, chắc cũng là người thành phố
nào đó gặp nạn? Suy nghĩ đến người nhà của hắn nếu như còn sống thì tỷ
lệ tìm kiếm đối phương sẽ cao hơn nhiều, các ngươi lúc này mới cố ý an
bài phổ thông thị dân vào ở ngục giam?"
Lâm Uyên nói một hơi, rũ xuống mắt, con ngươi màu đen thẳng tắp nhìn
chằm chằm Triệu Đĩnh —— Triệu Đĩnh còn nằm trên băng ca, Lâm
Uyên từ trên cao nhìn xuống hắn.
Sau đó, Triệu Đĩnh bỗng nhiên lại nở nụ cười: "Ngươi làm thế nào đoán
được?"
Tuy rằng hắn không có minh xác trả lời, nhưng những lời này đã có thể
nói rõ hết thảy.
"Thế nhưng ——" Lâm Uyên nói phân nửa, không tiếp tục nói hết.

Triệu Đĩnh đơn giản thay hắn tiếp tục: "Trên cơ bản các ngục giam đều
là chỗ hẻo lánh, vốn đối với người bình thường ảnh hưởng nhỏ nhất, thứ
hai, chúng ta đem... mồi an trí ở nội bộ ngục giam canh phòng nghiêm
ngặt, đối phương nếu như công kích, mục tiêu nhất định là ngục giam,
đối ngoại bộ ảnh hưởng sẽ càng nhỏ, xin yên tâm, chúng ta là lo lắng đến
các phương diện nhân tố ảnh hưởng, lúc này mới chọn phương án có hệ
số nguy hiểm thấp nhất."
Lâm Uyên còn muốn nói điều gì, Triệu Đĩnh lại cười: "Chúng ta đã sắp
xếp xong xuôi."
"Đã nói với thủ lĩnh chúng ta sao?" Thâm Bạch bỗng nhiên từ bên cạnh
chen vào một câu.
Đường nhìn dời về phía hắn, Triệu Đĩnh nói: "Lập tức nói."
"Được rồi, chúng ta đây liền đi trước." Nói xong, Thâm Bạch vỗ vỗ vai
Lâm Uyên, hai người cùng nhau ly khai.
***
Trở về phòng ngủ ngục giam, Thâm Bạch đặt mông nặng nề ngồi xuống
đệm giường, bất quá vừa ngồi xuống bộ mặt nhăn nhó đi một chút ——
hắn đã quên, đây là ngục giam mà không phải nhà, bên này nệm rất
mỏng ~
Điều chỉnh tư thế ngồi, thuận tiện dùng đệm xoa bóp cái mông bị đau,
Thâm Bạch mới nói: "A Uyên anh cũng thật là lợi hại! Em chẳng qua là
cảm thấy chỗ nào không đúng lắm, anh lại một lần liền nghĩ đến."
"Hết thảy đều quá trùng hợp, hơn nữa bọn họ tiếp viện thật sự quá
nhanh, quả thực giống như là đã sớm dự bị ở phụ cận." Thâm Bạch nói
ra ý nghĩ của mình: "Em đang suy nghĩ khả năng là chuyện gì xảy ra, A
Uyên liền hỏi hắn, sau đó em chỉ nghĩ: Nga nga nga ~ nguyên lai là có
chuyện như vậy a!"
"Chúng ta nghĩ đến giống nhau a ~" Hắn còn thuận thế khen bản thân.
Lâm Uyên không nói chuyện.

Ngồi trên giường đợi một hồi, Lâm Uyên lập tức cởi giày lên giường, hai
tay chẩm sau ót, như tiếp tục suy tính cái gì.
"Tôi luôn cảm thấy còn có một vấn đề bị bỏ quên." Lát sau, Lâm Uyên
lẩm bẩm.
Hai mắt nhìn chằm chằm trần nhà, hắn bỗng nhiên lại nói: "Cậu nói xem,
chuyện đuổi bắt là nhóm cảnh sát quyết định, hay là cảnh ngục?"
"Chắc là Triệu Đĩnh bọn họ, dù sao bắt người là chuyện của bọn họ,
không liên quan cảnh ngục." Thâm Bạch phân tích một chút.
Gật đầu, Lâm Uyên lại trầm mặc, tầm mắt của hắn chuyển hướng cửa...
Xác thực nói là phía trên, nơi đó có một đồng hồ hình tròn, mặt trên hiện
lên thời gian hiện tại: 10 giờ 05 phút sáng.
Đường nhìn Thâm Bạch cũng dời sang theo hắn: "Đã thời gian này a,
vừa lúc là giờ đưa cơm, lại nói thêm nhiều cảnh sát như vậy, chúng ta
không phải muốn tìm Hạ Y bọn họ tăng lượng đặt hàng sao? Còn có tình
huống hôm nay đặc thù, bọn họ hẳn sẽ cho Hạ Y bọn họ vào..."
Lời còn chưa nói hết, Lâm Uyên bỗng nhiên "Bật" ngồi dậy.
Hắn nghĩ đến vấn đề sai sót là cái gì rồi!
Hạ Y! Chính là Hạ Y!
Cấp tốc xỏ vào giầy, Lâm Uyên lấy ra chìa khóa mở cửa phòng, sau đó
không quay đầu lại phóng ra ngoài.
Thâm Bạch sửng sốt một chút, cấp tốc đuổi theo Lâm Uyên đồng thời
còn không quên đóng kỹ cửa phòng, cùng lúc đó, hắn cũng cấp tốc cùng
Lâm Uyên thần giao cách cảm.
Đúng vậy! Chính là Hạ Y.
Hôm qua bọn họ đi tìm Hạ Y mượn kỵ thú, Hạ Y không ngủ ngược lại là
đang giặt đồ, bọn họ hỏi đến câu trả lời của hắn cũng coi như bình
thường, nói là đến trạm xe bên kia thử thời vận, lý do này miễn cưỡng
cho qua, thế nhưng Lâm Uyên ngay từ đầu giống như hắn nắm rõ nguy

hiểm hiện tại, dưới loại tình huống này, Hạ Y còn là rất sảng khoái đáp
ứng cho bọn hắn mượn kỵ thú.
Hắn đáp ứng quá sảng khoái!
Khó trách lúc đó cũng hiểu được không đúng chỗ nào, nguyên lai là ở
đây!
Từ trước đến nay đối nhóm kỵ thú yêu quý vạn phần, Hạ Y biết có nguy
hiểm, nhất định sẽ do dự, thậm chí không đem kỵ thú cho bọn hắn mượn,
cho nên sảng khoái như vậy, nguyên nhân chỉ có một, đó chính là hắn
biết ra mặt đã không có nguy hiểm, mà vì sao hắn khẳng định bên ngoài
không gặp nguy hiểm ni? Nguyên nhân khả năng nhất cũng chỉ có một:
Đó chính là nguy hiểm ở bên cạnh hắn!
Hôm qua bọn họ tìm Hạ Y, Triệu Đĩnh bọn họ đuổi bắt gì đó không
chừng ngay trong phòng của Hạ Y—— Thâm Bạch lập tức nghĩ tới điểm
này.
"Thiên nột ~ nếu như là thực sự, có thể có chút kích thích a!" Thâm Bạch
một bên chạy, một bên tự hỏi có muốn hay không mở nút cảnh báo.
Trên người tất cả cảnh ngục đều có máy báo nguy, căn cứ trình độ cảnh
giới, tổng cộng có thể phát sinh ba loại tiếng chuông cảnh báo, hắn đang
suy tư loại tình huống này nên phát cảnh báo cấp mấy mới thích hợp.
Nhưng mà, một giây kế tiếp ——
Chuông cảnh báo mãnh liệt vang lên!
"Ai?! Mình đã nhấn sao? Còn đang suy nghĩ, hẳn là chưa ấn a?" Thâm
Bạch nhìn tay mình, sau đó lại nhìn bảng tên ← trang bị báo nguy cũng
giấu ở sườn bên sau bảng hiệu.
Bảng tên hắn còn trước ngực, hiển nhiên, cảnh báo không phải hắn ấn,
——
Thâm Bạch nhìn về phía trước liếc mắt liền thấy được Lâm Uyên, không
biết hắn nhìn thấy gì, chỉ thấy bảng tên trước ngực hắn đã lấy xuống,
ngón tay đang đặt trên nút báo hiệu bên bảng tên.

Hiển nhiên cảnh báo là Lâm Uyên phát, hơn nữa còn là cấp bậc cao nhất.
Còi báo động chói tai vang lên trong phạm vi toàn bộ ngục giam, tất cả
cửa ngầm cấp tốc hạ xuống, La Hâm Đạt ngục tiến nhập giới nghiêm cấp
bậc cao nhất.
------oOo------

Chương 283
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên thấy được Hạ Y.
Người trước đây chưa từng có dự định tới ngục giam làm công ngắn hạn
bỗng nhiên xuất hiện trong nội bộ ngục giam, lại là vào hôm nay, Lâm
Uyên lập tức biết mình đã suy đoán đúng tám chín phần mười.
Nhìn người khoác áo choàng xung quanh Hạ Y, đem bản thân che đến
nghiêm nghiêm chặt chặt, Lâm Uyên không nghĩ quá nhiều, mà là trực
tiếp kéo vang cảnh báo cấp bậc cao nhất.
Đúng vậy, cảnh sát trong ngục giam quả thực đã làm các loại chuẩn bị,
Hạ Y bọn họ mặc dù có thể nhẹ nhàng như vậy trà trộn vào, cũng nhất
định là do nhóm cảnh sát "Cố ý" thả lỏng cảnh giác, thế nhưng đối
phương một khi lăn lộn vào mà nói, nghĩ đến cái hắc động kia, nghĩ tới
những phạm nhân khác trong ngục giam, Lâm Uyên vẫn là không muốn
mạo hiểm càng lớn.
Trong ngục giam mãnh liệt vang lên chuông cảnh giới.
"Chuyện gì xảy ra? Ai phát cảnh báo? Có người xâm lăng ni? Còi báo
động rõ ràng không có vang ——" Một gã cảnh sát sau khi nghe tiếng
chuông liền phản xạ làm xong bố trí, nhưng mà ngực lại hơi có chút nghi
hoặc không giải thích được, ngay tại lúc chữ "Vang" trong miệng hắn
còn chưa hạ xuống, còi báo động trong tay hắn bỗng nhiên vang lên.
Không chỉ cái trên tay hắn, còi báo động trên tay tất cả cảnh sát đồng

thời vang lên.
Còi báo động này từ lâu đã nhập vào trị số mô phỏng ám vật chất của đối
tượng truy kích, phụ kiện một khi kiểm trắc đến số lượng tương tự và
năng lượng ám vật chất cấu tạo tương tự sẽ tự động vang lên, hiện tại
vừa vang lên, cũng tiến thêm một bước nói rõ, đối tượng bọn họ đợi đã
tới!
May là Lâm Uyên sớm kéo xuống cảnh báo, tuy rằng chỉ trước hai phút,
nhưng mà hai phút đã đủ để cho phòng hộ La Hâm Đạt ngục toàn diện
mở ra: La Hâm Đạt ngục chủ thể xây cấu vốn không phải một kiến trúc
hình trụ giống đấu thú tràng sao? Đối diện phòng phạm nhân là rào chắn,
cách qua không khí thật dài, là rào chắn và mặt căn phòng của khác đối
diện, lúc này, cửa ngầm kim loại phía trên những rào chắn đó đã hạ
xuống, cùng rào chắn nguyên bản tương khảm chung một chỗ, thành một
mặt tường kim loại không có bất kỳ kẽ hở! Kết quả những cửa ngầm đều
hạ xuống chính là, vốn là "Đấu thú tràng" trong nháy mắt biến thành một
"Thùng sắt"!
Sau khi cửa ngầm đã bố trí xong liền chỉ còn lại có trận địa cảnh sát sẵn
sàng đón quân địch cùng với mục tiêu hiềm nghi.
Ở tầng cao nhất, dân bản xứ bao quát Hạ Y bên trong tựa hồ bị màn
trước mắt doạ ngây người, bọn họ bắt đầu hốt hoảng muốn tìm chỗ trốn,
trong mọi người, ngoại trừ Hạ Y, chỉ có một người không hề động.
Một giây kế tiếp, chỉ thấy người kia thân thủ cởi xuống áo choàng, trong
nháy mắt hóa thành một mảnh hắc vụ!
"Tất cả cảnh ngục La Hâm Đạt, mời đến khu vực mỗi người phụ trách.
Tất cả cảnh ngục La Hâm Đạt, mời đến khu vực mỗi người phụ trách."
Thông tấn khí trên ngực các cảnh ngục truyền đến chỉ lệnh.
Bất quá chỉ lệnh cũng chỉ là tiến thêm một bước nêu rõ tác dụng mà thôi,
từ lúc cửa ngầm hạ xuống, phương hướng hành động của các cảnh sát ở
lại trên quảng trường hoàn toàn tương phản, các cảnh ngục đã sớm thối
lui đến ngoài phòng giam phạm nhân, trong vòng rào chắn, cứ như vậy,
đợi được cửa ngầm hạ xuống, bọn họ vừa lúc ngay ngoài "Thùng", vị trí
có thể tự do hành tẩu.

Lâm Uyên và Thâm Bạch đã chạy xuống, khu vực bọn họ phụ trách ở
nhánh Tây khu ngoài "Thùng", xa hơn so với những người khác. Nghĩ
đến nếu người kia thật là vì "Mồi" mà đến, Tây khu Lâm Uyên bọn họ
phụ trách không chừng chính là chỗ nguy hiểm nhất.
Lâm Uyên một tầng một tầng chạy xuống, lúc này, thang máy đã không
thể sử dụng, bọn họ chỉ có thể trục cấp chạy xuống tầng dưới chót nhất,
mới đi qua đường nhỏ chỉ định chạy đến Tây khu.
Trong quá trình này, bên ngoài phát sinh hết thảy đều bị Lâm Uyên để ở
trong mắt —— kim loại chế tác cửa ngầm, từ bên ngoài nhìn là một màu
đen kịt mang theo ánh sáng nhạt, từ bên trong nhìn thì lại là bán trong
suốt, tuy rằng rõ ràng không thể so với thủy tinh, nhưng mà người ở bên
trong vẫn có thể từ bên trong tinh tường thấy rõ tình huống bên ngoài.
Cảnh sát mãnh liệt khởi xướng công kích đối phương, trên người bọn họ
khoác một loại phòng hộ phục tối màu, hai mắt mang theo hộ kính, trên
cổ tay trái mỗi người đeo máy thăm dò có thể tùy thời cung cấp vị trí đối
phương, tay phải đeo một loại vũ khí cùng loại súng, chỗ bọn họ đứng
tuy loạn nhưng tinh, có người phụ trách công kích, có người phụ trách
phòng thủ, hiển nhiên là trải qua nghiêm ngặt huấn luyện.
"Bọn họ phối trí đều là vũ khí ám vật chất kiểu mới nhất, nghe ba em
nói, nhóm vũ khí này là vừa mới nghiên cứu chế tạo thành công, vừa phổ
cập ở đội ngũ cảnh sát đặc biệt, chuyên môn dùng để đối phó người sự
vật có ám vật chất cao giai." Một bên chạy, Thâm Bạch một bên hướng
Lâm Uyên phổ cập khoa học: "Dưới tay ông hiện tại có công ty làm
phương diện này."
"Vương gia cũng có." Thâm Bạch còn tiết lộ nguyên nhân hắn biết.
"Ừ." Lâm Uyên nhẹ giọng lên tiếng, biểu tình lại không chút nào thả
lỏng bao nhiêu.
"A Uyên cũng hiểu được sao? Những cảnh sát kia đánh không lại cái tên
kia." Tiến nhập tầng tiếp theo, Thâm Bạch vừa chạy vừa nói.
Hắn lại tinh chuẩn đoán trúng ý nghĩ lúc này của Lâm Uyên.
"Cái tên kia... lợi hại hơn trong tưởng tượng bọn hắn." Lâm Uyên thấp

giọng nói: "Hơn nữa, trong lòng tôi luôn cảm thấy còn có chỗ không
đúng."
Sau khi nói xong, Thâm Bạch không có lập tức tiếp lời, âm hưởng lớn
nhất trong hành lang là tiếng hai người chạy bộ, có nữa chính là trận trận
muộn hưởng xuyên qua tấm kim loại lọc qua từ bên ngoài mơ hồ truyền
tới.
Hai người chạy đến tầng ngược thứ hai, lúc này, Thâm Bạch bỗng nhiên
mở miệng nói: "Em nghĩ đám người kia cũng không nói cái gì là nói
thật."
"Lý do bọn họ nói với em, từ vừa mới bắt đầu em cũng không tin."
Trong miệng hắn nói, cước bộ không dừng lại, ánh mắt nhìn thẳng phía
trước, Thâm Bạch cũng không nhìn lại tầm mắt Lâm Uyên đột ngột nhìn
sang hắn, mà là tiếp tục chạy: "A Uyên suy đoán đều là suy đoán có
thiện ý, tưởng tượng bọn cảnh sát sẽ có chỗ cố kỵ, tưởng tượng tên trong
đoàn hắc vụ kia là vì thân thuộc hảo hữu mà đến."
"Mà em —— "
"Từ vừa mới bắt đầu liền đem sự tình nghĩ đến tương đối không xong."
"Tưởng tượng đám cảnh sát kia không có nói thật, nghĩ người trong hắc
vụ đúng là vì mồi mà đến, nhưng mà mục đích lại không phải vì nghĩ
cách cứu viện, mà là vì ăn cơm —— "
Trong hành lang, tiếng bước chân của Thâm Bạch "Đát đát đát đát" vang
lên, lời của hắn rõ ràng mà lạnh lùng: "So với ma vật tới thăm người thân
bạn hữu, tên bên ngoài kia thoạt nhìn càng giống như là ma vật đói đến
nóng nảy, không phải sao?"
Hắn nói, thang lầu phía trước rốt cục tiêu thất lộ ra đất bằng phẳng, bọn
họ rốt cục chạy đến tầng phía dưới cùng, Tây khu đang ở trước mắt bọn
họ, mà cùng lúc đó, phảng phất để ấn chứng theo như lời nói của Thâm
Bạch, phía trên bọn họ bỗng nhiên phát sinh một trận rung động đáng sợ,
đoàn hắc vụ kia bỗng nhiên kịch liệt đọng lại thành hình, biến thành quái
vật màu đen đang giương nanh múa vuốt, không ai thấy rõ hắn là thế nào
công kích, chỉ thấy các cảnh sát chung quanh nguyên bản còn đang ngay

ngắn có trình tự tiến công bỗng nhiên đều ngã xuống đất, cách một tầng
kim loại tính chất đặc biệt kiên cố, đại não Lâm Uyên bỗng nhiên trống
rỗng, trong tai trong mắt trong mũi đồng thời chảy ra máu, hắn cảm giác
thân thể của mình mềm nhũn, ngay sau đó liền ngã xuống, may mà Thâm
Bạch đúng lúc tiếp được hắn.
Vác lên Lâm Uyên, lạnh lùng nhìn thoáng qua ma thú thật lớn phía trên,
Thâm Bạch hướng đường nhỏ đi thông Tây khu chạy đi.
------oOo------

Chương 284
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Đám người kia gánh không được, chúng ta chuẩn bị an bài nhân viên
trong ngục rút lui." Trong lúc, thông tấn khí vang lên lần nữa, lúc này
đây, thanh âm phát ra không phải của phát thanh viên cảnh ngục trước
đó, mà là thanh âm lạnh lùng của Đức Văn.
"Người phụ trách Tây khu, Tát Mộc Đăng sẽ phụ trách phối hợp các
ngươi, ở một căn phòng trong đó ngoài mở một cánh cửa, nhiệm vụ của
các ngươi chính là hộ tống bọn họ bình an đi ra bên ngoài."
"... Đã hiểu, thế nhưng các nhân viên phục hình khác làm sao bây giờ?"
Thâm Bạch hỏi.
Đức Văn không trả lời, qua thật lâu sau, Thâm Bạch mới nghe được hắn
hình như thở dài một cái.
"Không cần lo lắng cái gì nhân viên phục hình khác, các ngươi... cứ ly
khai đi."
Thông tin lập tức chặt đứt.
Nhìn thoáng qua thông tấn khí, Thâm Bạch bĩu môi, đường nhìn lo lắng
lập tức rơi vào trên mặt Lâm Uyên vẫn đang hôn mê, nghĩ đến chỉ lệnh
Đức Văn đưa ra, hắn suy nghĩ một chút, vẫn lưng cõng Lâm Uyên chạy
tới Tây khu, thành viên tổ bọn họ đã ở nơi đó chờ hắn, bọn họ chắc cũng

là nghe được chỉ lệnh, lúc Thâm Bạch đến, bọn họ đã mở ra tất cả cửa
phòng Tây khu, đang an bài người trong phòng đi tới một căn phòng
khác.
Thấy hai người tới, một thành viên trong đó liền gật đầu với Thâm Bạch,
chỉ vào gian phòng kia nói: "Từ bên này đi."
Gật đầu, Thâm Bạch lưng cõng Lâm Uyên vào trong, hắn kinh ngạc phát
hiện vách tường đối diện cửa và gian phòng chẳng biết lúc nào tiêu thất,
để lộ ra dũng đạo màu đen bên trong, mà Tát Mộc Đăng —— chính là
lão gia tử bọn họ sớm nhất tới hồ sơ thất gặp một lần, đang đứng ở cửa,
vẻ mặt chẳng chuyện gì xảy ra an bài dân chúng từ dũng đạo ly khai.
"Các ngươi cũng tới nữa? Chính là từ nơi này mà đi, A Uyên thế nào hôn
mê? Có muốn để cho người khác cõng hắn hay không?" Tát Mộc Đăng
nhiệt tâm nói.
"Không cần, hai chúng ta sẽ đi cuối cùng, đợi mọi người ly khai lại đi."
Thâm Bạch từ chối khéo hắn.
Hắn lo lắng giao Lâm Uyên cho người khác, nhất là loại tình huống
khiến hắn cảm giác nói không được không đúng chỗ nào.
Cũng may cảnh ngục La Hâm Đạt ngục thực sự nghiêm chỉnh huấn
luyện, mọi người phối hợp ăn ý, rất nhanh đều tản ra, Tát Mộc Đăng vội
vàng phất tay bảo Thâm Bạch mang Lâm Uyên tiến đến, đợi được hai
người bọn họ vừa ly khai, cũng không biết Tát Mộc Đăng nhấn chỗ nào,
một đạo cửa ngầm từ không trung rớt xuống, phủ kín "Môn" mới mở,
nguyên bản tường đã biến mất cũng lần thứ hai xuất hiện.
"Đi mau đi mau!" Tát Mộc Đăng hô to gọi hai người đi về phía trước.
Đây là một đoạn dũng đạo bốn mặt kim loại đen, không rộng rãi, bất quá
cho dù là người cao to hơn Thâm Bạch một vòng cũng có thể thông qua,
đi khoảng chừng 15 phút đồng hồ, phía trước bỗng nhiên sáng ngời, lại
đi thêm vài bước, Thâm Bạch thấy hoa mắt, lập tức phát hiện mình xuất
hiện trong sa mạc.
"Đây là bên ngoài ngục!" Tát Mộc Đăng nói: "Cách ngục giam đã có
chút khoảng cách, bất quá vẫn không an toàn, mọi người lên xe đi ra

ngoài."
Thâm Bạch lúc này mới phát hiện xe nhân viên mới vận chuyển nhập
vào lần trước chẳng biết lúc nào cũng lái ra, dưới sự an bài của các cảnh
ngục khác, mọi người trước đó rút lui đều đã ngồi lên xe.
"Chúng ta cũng mau lên, ai nha ~ ở La Hâm Đạt công tác lâu như vậy, ta
vẫn là lần đầu tiên đi ra ni ~ thành thật mà nói, đã rất không thích ứng
được mặt trời bên ngoài..." Tát Mộc Đăng nói, dẫn đầu lên chiếc xe cuối
cùng, lập tức vươn tay giúp Thâm Bạch nâng Lâm Uyên lên, sau đó lại
kéo Thâm Bạch lên ← hắn thực chất là một người nhiệt tâm.
Thâm Bạch trước tiên an trí Lâm Uyên ở chỗ ngồi, mới lập tức ngồi vị trí
bên cạnh hắn, lúc này xe liền phát động, chú ý tới bên trong xe còn hai
gã cảnh ngục đang đứng, Thâm Bạch cảm thấy có chút kỳ quái, vừa
muốn bắt chuyện bọn họ: "Này! Nhanh chóng ngồi xuống đi, xe chạy
—— "
Ngay khi lời còn chưa nói hết, chuyện không nghĩ tới bỗng nhiên xảy ra:
hai gã cảnh ngục tiêu thất.
Ngay trước mặt mọi người, hai gã cảnh ngục tiêu thất.
Xác thực nói, bọn họ là trước tiên hóa thành hai luồng hắc vụ, sau đó xếp
thành một, cấp tốc hướng ngoài xe bay đi.
"Đây là ——" Thâm Bạch nhanh chóng nhìn về phía Tát Mộc Đăng.
"Ai nha... Này... nên nói như thế nào ni?" Gãi đầu một cái, Tát Mộc
Đăng vẻ mặt do dự.
***
Lâm Uyên phát hiện phạm vi nhìn trở nên rất kỳ quái.
Góc độ sai, khoảng cách mặt đất cũng cao hơn bình thường, thoạt nhìn...
Hắn hình như là đang phiêu lơ lửng trên không trung, qua thật lâu sau,
hắn mới phát hiện nguyên nhân sở dĩ không được tự nhiên, là vì hắn hình
như đã biến thành Cá khô nhi?

Khi hắn rẽ ngoặt mơ hồ thấy được "Đuôi" mình, một cái đuôi trong suốt
khô quắt có chút nâu, chính là vì cái đuôi không có gì đặc sắc này, mới
để cho hắn nhận ra thân phận Cá khô nhi.
Bất quá rất nhanh hắn liền ý thức được: Không phải hắn biến thành Cá
khô nhi, Cá khô nhi vẫn là Cá khô nhi, nó có thể tự do thao túng thân thể
của chính mình, hắn chỉ là thấy được thế giới trong mắt Cá khô nhi mà
thôi.
Lúc này mới mơ hồ nhớ tới, hắn hình như là trong quá trình tới Tây khu
té xỉu.
Thật vô dụng.
Bất quá, Thâm Bạch sẽ an trí tốt hắn.
Vẫn là ngẫm lại loại tình huống hiện tại phải làm sao cho phải đây.
Nhưng mà, hắn rất nhanh phát hiện mình căn bản không có thời gian
nghĩ loại sự tình này: Trong ngục giam... có dị dạng!
Cá khô nhi không biết vì sao xuất hiện ở bên ngoài phòng ngục giam các
phạm nhân chủ chốt, đại khái là Thâm Bạch quán nó thói hư tật xấu, trời
sinh nó liền thích các loại không gian bịt kín, nhìn thấy gian phòng này
thì xem như là một hồ cá, tổng nhịn không được đi qua nhìn, Lâm Uyên
nghĩ, một La Hâm Đạt ngục to như vậy, ở trong mắt Cá khô nhi không
chừng cũng là một hồ cá cực lớn, cho nên nó mới vào cả thời điểm này ở
đây lắc lư?
Lâm Uyên không có tự hỏi qua Cá khô nhi bình thường là dạng gì, hắn
tự biết chính mình đối năng lực thao tác ám vật chất không cao, nên vẫn
không có thập phần chú trọng loại sự tình này, bất quá bây giờ xem ra,
Cá khô nhi bình thường cũng không nhất định chính là Cá khô nhi, càng
giống như hạt không khí căn bản tồn tại trong không khí, nhưng mà
không có cố định hình thể. Chỉ có ở lúc nó muốn lấy hình thái cố định
xuất hiện, nó mới có thể từ "Hạt căn bản" biến thành "Cá khô nhi".
Đây là sự tình Lâm Uyên trước chưa từng chú ý tới, vừa bỗng nhiên cảm
ngộ đến.

Bất quá, chuyện này đối với hắn hiện tại mà nói cũng không thập phần
trọng yếu, trước mắt có chuyện trọng yếu hơn hấp dẫn toàn bộ lực chú ý
——
Cửa phòng các phạm nhân toàn bộ mở ra!
Lâm Uyên chú ý tới, những cảnh ngục khác đang mở rộng cửa, mở xong
bọn họ cứ như vậy đứng bên cạnh, phạm nhân bên trong qua hơn nữa
ngày mới từng bước từng bước đi ra.
Chờ một chút —— là tình huống bên ngoài khẩn cấp, ngục giam cần dời
đi nhân viên phục hình sao? Lâm Uyên rất nhanh nghĩ, nhưng mà ——
Ngay khi hắn còn không nghĩ tới khả năng khác, chuyện càng bất khả tư
nghị xảy ra: Nhân viên phục hình vừa ra cửa, bỗng nhiên toàn bộ hóa
thành hắc vụ?!
Không chỉ nhân viên phục hình, cơ hồ cũng trong lúc đó, Lâm Uyên phát
hiện thậm chí ngay cả các cảnh ngục đều hóa thành hắc vụ!
Trên hành lang nhất thời hắc vụ trải rộng, thân thể nho nhỏ của Cá khô
nhi đang ẩn nấp trong không khí cũng dần trở nên rõ ràng hơn trong đàn
hắc vụ, hắc vụ cấp tốc giao hòa cùng một chỗ, mà Cá khô nhi lại sẽ
không.
Lâm Uyên không có thời gian tự hỏi chuyện này, sự chú ý của hắn toàn
bộ tập trung trên thân hắc vụ đã dung hợp thành một tảng lớn, hắn nhìn
chúng nó lướt qua cửa kim loại bán trong suốt vọt tới phía ngoài, nếu
như nói chủ thể ngục giam La Hâm Đạt ngục khi cửa ngầm toàn bộ hạ
xuống là một thùng sắt, vậy phương hướng những hắc vụ kia trào đi
chính là đáy thùng, mà ở nơi đó, lung tung ngã đầy đất rõ ràng là bọn
cảnh sát trước còn lòng tin mười phần!
Đây cũng nguyên nhân khiến Lâm Uyên kinh ngạc, mà khiến hắn càng
kinh ngạc thêm, chính là tại nơi cảnh sát ngã đầy đất, cư nhiên còn có
một người còn đứng, không phải Triệu Đĩnh, mà là...
Đức Văn?
Lâm Uyên nhịn không được đọc lên tên này.

Biểu hiện ở Cá khô nhi, chính là hộc ra một vòng bọt phao phao.
Đầu ma thú xâm lăng còn bay lượn trên không trung, ám vật chất của nó
tựa hồ có tính ăn mòn cực mạnh, phàm là nơi nó đụng qua đều sẽ tảng
lớn xuất hiện vết ăn mòn, dù là kim chúc lực phòng ngự cực mạnh cũng
không ngoại lệ, kim chúc bản trên cùng đã ăn mòn hầu như không còn,
lộ ra gian phòng rậm rạp như tổ ong bên trong.
Mà con ma thú kia lúc này tựa như một đầu hùng tham mật, đang chăm
chú kiểm tra đám gian phòng bên trong, nỗ lực tìm thấy thứ nó muốn
tìm.
Cùng lúc đó, vóc người thon gầy Đức Văn đang từ bên cạnh "Đáy thùng"
đi tới, mặc trên người đồ cảnh ngục màu đen, trên đầu đeo cảnh mạo
màu đen, lướt qua cảnh sát đầy đất, hắn dừng lại tại chỗ một người trong
đó. Người kia mặc trên người không phải đồng phục cảnh sát, mà là một
kiện áo choàng, hắn là... Hạ Y...
Lâm Uyên nhận ra thân phận của người kia.
Hạ Y bị một gã cảnh sát che dưới người, gã cảnh sát sống hay chết Lâm
Uyên thấy không rõ lắm, nhưng mà trên mặt Hạ Y vết thương chồng
chất, hiển nhiên vừa ở trong quá trình xung đột bị thương.
Bị thương, vẫn chưa có chết.
Đức Văn không có chút ý tứ nào nâng hắn dậy, chỉ là đứng ở nơi đó, từ
trên cao nhìn hắn, sau đó tựa hồ đối với hắn nói gì đó, cự ly quá xa, Lâm
Uyên nghe không được, nhưng mà hắn lại chú ý tới mặt của Hạ Y một
mảnh tái nhợt, lập tức, Đức Văn liền từ bên cạnh hắn nhảy tới, đứng ở
ngay chính giữa đáy thùng.
Hắn ngẩng đầu, trực tiếp đối mặt đầu ma thú bởi nhất vô sở hoạch do đó
tức giận tận trời.
Ma thú thật lớn trên đỉnh đầu phát sinh một tiếng tức giận rít gào, lập tức
từ không trung lao xuống, một tiếng vang kinh thiên động địa lập tức
vang vọng trong La Hâm Đạt ngục, cùng lúc đó, phụ cận yên vụ tràn
ngập, đều là bột phấn đá cùng các mảnh kim loại con ma thú kia mang

xuống.
Đợi được những yên vụ hạ xuống, Lâm Uyên kinh ngạc phát hiện, Đức
Văn còn đứng tại chỗ?!
Vươn một cánh tay thon dài che trước miệng con ma thú, hắn cư nhiên
chỉ dùng một cánh tay liền chặn một kích tức giận của con ma thú kia?!
"Ai... Vốn là tưởng hảo hảo ở chỗ này vượt qua cả đời..." Bởi con ma thú
hình như cũng ngây dại không rống giận nữa, chung quanh rốt cục an
tĩnh, cứ như vậy, Lâm Uyên rốt cục nghe được thanh âm của Đức Văn.
Đức Văn nói một câu rất kỳ quái, lúc này——
Lâm Uyên mới phát hiện trong hành lang nguyên bản hắc vụ do nhân
viên phục hình và cảnh ngục hóa thành chẳng biết lúc nào đã tràn đầy
dưới chân Đức Văn, tựa như tấm thảm màu đen, mà khi Đức Văn nói
xong câu kia, hắc vụ bỗng nhiên lưu động, cấp tốc trào vào thân thể Đức
Văn.
Đó nhất định là một loại lan tràn cực kỳ nhanh chóng, da Đức Văn
không ngừng rạn nứt rồi khép lại, mạch máu thậm chí cũng không ngừng
đứt gãy rồi trọng tổ, cho đến khi hắn biến thành một quái vật hình dáng
đáng sợ huyết nhục mơ hồ.
Lâm Uyên thấy Đức Văn đưa ra một đôi tay huyết nhục về hướng bầu
trời.
Cự thú màu đen nguyên bản còn đang huyền phù trên không trung bỗng
nhiên sợ hãi bay đi, nhưng mà động tác của nó quá chậm.
Đức Văn chỉ dùng một kích.
Quái vật bỗng nhiên huyết nhục nát bét, cuối cùng hóa thành một mảnh
hắc vụ.
"Ai..." Lâm Uyên nghe được Đức Văn thở dài một hơi, sau đó, hắn thấy
Đức Văn vươn tay, hấp thu ám vật chật đó.
Tái sau, Lâm Uyên nghe được phía trên bỗng nhiên truyền đến một

giọng nói, một thanh âm khiến hắn có chút quen thuộc.
Tóc đỏ như máu, mặt trắng như giấy, là Lai Đức - người trong coi đại
môn ngục giam.
"Xem ra, ngươi phải rời đi."
"Ừ, vốn muốn ở chỗ này cả đời." Đức Văn nói, tuy rằng tướng mạo đã
hoàn toàn cải biến, nhưng mà thanh âm lạnh lùng vẫn trước sau như một.
"Chúc ngươi đi hảo." Lâm Uyên nghe được Lai Đức nói.
"Ai." Đức Văn lại hít một tiếng.
Sau đó, Lâm Uyên nghe thấy hắn thông báo một câu: "Một hồi ngươi
xuống tới, ở đây còn có mấy người cảnh sát không chết, trừ thử bên
ngoài, còn có mấy người bình dân, bọn họ là dân bản xứ, coi như là cùng
tộc ta, nhờ ngươi tìm một bác sĩ nhìn bọn họ."
"Tốt."
Hai người tiến hành một đoạn giản đoản đối thoại, lập tức không ai lên
tiếng nữa.
Ngay sau đó, Lâm Uyên thấy được trên bầu trời bỗng nhiên xuất hiện...
Một con cá lớn?
------oOo------

Chương 285
Nguồn: EbookTruyen.VN

Theo lý thuyết, nóc quảng trường chủ của La Hâm Đạt ngục hẳn là một
mảnh đen kịt, lúc này, từ xa nhìn lại quả thực là một mảnh đen không sai,
nhưng mà từ trong màu đen kia lại chậm rãi lội tới một con cá lớn.
Bao lớn ni?

Không chỉ một con, theo con cá đầu tiên chậm rãi bơi xuống phía dưới,
con thứ hai, con thứ ba cho tới càng nhiều hơn thân ảnh xuất hiện trong
không khí.
Động tác bọn nó bơi cực kỳ thong thả, thân ảnh như ẩn như hiện, đó
không phải là bất luận loài cá nào tồn tại trên thế giới, tướng mạo bọn nó
quỷ dị hơn rất nhiều so với những loài cá Lâm Uyên nhận biết.
Da có chút trong suốt, nhưng không phải cái loại trong vắt, mà là một
loại nâu đậm, đen, mỗi một con màu sắc vô cùng tương đồng, lại không
sai biệt lắm, thân hình cũng không giống loài cá khác hiện ra rõ ràng
hình giọt nước, mà là đầu dị thường lớn, giống hình trứng, từ phía trước
đến bên hông có cái miệng to, bên trong là từng loạt từng loạt rậm rạp
chằng chịt răng nhọn.
Đầu răng dài đầy sắc bén đã chiếm cứ hầu như một nửa thân thể cá lớn,
bộ phận phía sau đầu liền vô cùng thu hẹp, đến phần đuôi đã cực kì nhỏ,
phía sau kéo theo một cái đuôi thoạt nhìn không quá giống đuôi cá, rất
nhỏ, càng giống như là phần đuôi loài bò sát nào đó, màng đuôi ở cuối
mở thành hình cánh ve.
Thêm một điểm khác với các loài cá khác, vây cá của bọn nó phi thường
phát đạt, sinh trưởng hai bên bộ phận đầu sát cơ thể, phi thường dài, phi
thường rộng, đồ sộ xa hơn đuôi cá, khi chúng nó du động, hai bên vây cá
giống như là mộng ảo sa liêm, không duyên cớ làm cho loại sinh vật quỷ
dị này tăng thêm vài phần miễn cưỡng có thể xem là mỹ cảm.
Đương nhiên, bộ dáng những con cá không hoàn toàn như nhau, bất quá
khuôn mẫu thân thể to lớn là một khuôn mẫu, hình dạng cũng đại khái là
một hình dạng, nói chung, đều rất kỳ quái, nhìn vô cùng kỳ quặc.
Lâm Uyên nhìn những con "Cá" quái mô quái dạng chậm rãi bơi xuống,
miệng bọn nó hơi mở, giống như chậm rãi không mục đích bơi lội tại đó.
Lâm Uyên ngay từ đầu cho rằng bọn nó không có mắt, thẳng đến ngay
khi con cá đầu tiên gần đụng vào đầu cự thú màu đen đang chạy thục
mạng về bầu trời, trên miệng "Cá" hở ra bỗng nhiên sáng lên một loạt
"Bóng đèn"!
Không! Không phải bóng đèn, đó là mắt! Lâm Uyên lúc này mới phát

hiện cá có mắt, chẳng những có, ánh mắt của bọn nó còn rất sáng,... ít
nhất... vào lúc mở mắt, độ sáng ánh mắt khi bỗng nhiên mở ra trên thân
thể ảm đạm của chúng nó quả thực có thể sánh ngang bóng đèn!
Con cá đầu tiên vậy mà có mắt đầy cả đầu!
Nhưng con thứ hai lại không nhiều như vậy, chỉ có ngay chính giữa đầu
mọc một con mắt thật to mà thôi. Về phần những con cá khác trên mặt
cũng đều có mắt, số lượng không ngớt, thậm chí rất nhiều còn không đối
xứng, Lâm Uyên cảm giác mình thật là không có gặp qua loài nào khó
nói hơn bọn nó.
Bất quá rất nhanh đã không có thời gian để hắn tiếp tục quan sát, hắn
nghe được phía trên truyền đến một tiếng rống to! Chính là đầu ma thú
màu đen chuẩn bị chạy về phía trước kia, thân thể của nó đã không nhỏ,
thế mà kích thước của cá lớn lại không nhỏ hơn bao nhiêu so với nó,
huống chi số lượng cá nhiều hơn! Lâm Uyên thấy chỉ là bộ phận nhỏ,
còn có thêm nhiều cá từ không trung đang bơi xuống...
Sau đó, đầu cự thú màu đen trở thành con mồi đáng thương trong đàn cá
ăn thịt người, bọn cá nguyên bản thoạt nhìn không có việc gì chỉ là thong
thả bơi lội bỗng nhiên động, mở miệng khổng lồ, hướng trên người cự
thú táp tới ——
Cắn xuống một miếng lại một miếng thịt, không đợi "Thịt" cấp tốc biến
thành hắc vụ giữa không trung, cự thú màu đen không ngừng phát sinh
kêu thảm thiết, nó nỗ lực bỏ rơi bộ phận thân thể chạy trốn, nhưng mà
loại tình huống trước mắt nó như thế nào chạy được?!
Lâm Uyên thấy từng con "Cá" lội tới, biến thành một quả cầu cá chỉ có
thể nhìn thấy từng cái đuôi, đầu cự thú bị những con cá này vây quanh
bên trong, chúng nó đang làm cái gì, nhìn hắc vụ tán ra bốn phía liền
biết.
Đầu ma vật lớn như vậy, trong nháy đã bị xé thành bột phấn đen vô pháp
tụ tập, tan ở trong không khí, thành một bộ phận của không khí.
Bọn nó không "Ăn" bột phấn màu đen—— trong đầu Lâm Uyên vừa
hiện lên ý niệm, bỗng nhiên, những con cá đó thấy được Đức Văn phía
dưới.

Hiển nhiên, tiêu diệt hết đầu cự thú trước đó, thì Đức Văn - đầu cự thú có
năng lượng lớn hơn so với đầu trước đó đã biến thành mục tiêu mới của
bọn nó.
Lâm Uyên thấy ánh mắt nguyên bản một lần nữa khép kín lần thứ hai
sáng lên như bóng đèn, lúc này đây, mục tiêu đàn cá là Đức Văn!
Chúng nó cấp tốc bơi tới chỗ Đức Văn ——
Trong đầu Lâm Uyên trống rỗng, bỗng nhiên, hắn phát hiện bầy cá vây
quanh Đức Văn cư nhiên cách mình càng ngày càng gần, Cá khô nhi cư
nhiên cũng bơi tới chỗ Đức Văn.
Này, bộ dáng mấy đại gia hỏa kia rõ ràng không giống ngươi a, chúng nó
một ngụm là có thể đem ngươi cắn nát không chừa một mảnh a! Lâm
Uyên ngực nói, nhưng lại tùy ý Cá khô nhi mang theo mình bơi qua:
Trong lòng hắn đang lo lắng Đức Văn.
Tuy rằng ở chung chỉ có mấy tháng, nhưng trong lòng hắn đã nghĩ Đức
Văn người này không sai. Tuy rằng Đức Văn hiển nhiên không đơn giản
như hắn nhận thức, thế nhưng cứ để hắn trơ mắt nhìn Đức Văn bị đàn cá
lớn xé nát, hắn...
Hắn có chút không biết nên làm cái gì bây giờ.
Vậy mà Cá khô nhi cư nhiên đục nước béo cò chạy vào giữa đàn cá, đại
khái do Cá khô nhi quá nhỏ đi? Cả tư cách cho cá lớn nhét kẻ răng cũng
không có, nên không một con nào để ý tới nó, mà Cá khô nhi vốn nhờ
thử bơi đến trước mặt Đức Văn, Lâm Uyên cũng bởi vậy chính diện
quan sát được tình hình bây giờ của hắn!
Đức Văn đang bị bầy quái ngư cắn xé, thân thể vẫn đang huyết nhục
không rõ, thoạt nhìn thiên sang bách khổng, nhưng mà chính là một bộ
thân thể như vậy, cư nhiên cá lớn có cắn thế nào, cũng không có cắn
rụng.
Không một con nào có thể cắn xuống thịt trên người Đức Văn, nhưng mà
chúng nó vẫn như thế này kiên trì, một con cắn không xuống liền gắt gao
cắn tại chỗ, mấy con đợi bên cạnh không có chỗ xen vào, lại trực tiếp

cắn lên con cá phía trước, càng về sau, đúng là nuốt luôn hết mấy con
phía trước?!
Biến thành một con cá lớn hơn...
Lâm Uyên kinh ngạc nhìn tất cả phát sinh, trong lòng hắn mơ hồ hiểu cái
gì, lại như sinh ra càng nhiều hơn câu đố.
Cứ như vậy, cá cắn xé Đức Văn càng lúc càng lớn, nhưng số lượng
không giảm bớt, trái lại không ngừng tăng nhanh, giống như vô cùng vô
tận, chúng nó thôn phệ lẫn nhau dung hợp lẫn nhau, chính là vì để có
thêm lực làm cho Đức Văn nát bấy.
Nhưng chúng nó vẫn không có thành công, đối mặt công kích mãnh liệt,
Đức Văn thậm chí còn bơi lên.
Chờ một chút...
Bơi?
Lâm Uyên tập trung nhìn vào, hắn lúc này mới phát hiện hoàn cảnh
chung quanh chẳng biết lúc nào đã bắt đầu chậm rãi cải biến, bối cảnh La
Hâm Đạt ngục bắt đầu không rõ, chung quanh tất cả đều là loại cá to lớn,
sắc trời cũng tối xuống, giống như biển sâu.
Tình cảnh giống như đã từng quen biết...
Lại giống như bất đồng lúc trước.
Lâm Uyên nhìn Đức Văn huyết nhục mơ hồ cứ như vậy kéo một đám
quái ngư to lớn, bắt đầu hướng về phía trước bơi đi, không biết lúc này
có thể làm cái gì, Lâm Uyên cũng theo hắn.Xác thực nói, là Cá khô nhi
mang theo hắn.
Lâm Uyên không biết Đức Văn muốn đi đâu, hắn cứ như vậy theo Đức
Văn bơi một đoạn thời gian rất dài, La Hâm Đạt ngục sớm đã biến mất,
bọn họ ở trong một mảnh đen kịt chậm rãi đi tới, phía trước là bầy cá
đếm không hết, bên trong cá càng lúc càng lớn, chung quanh cũng càng
ngày càng mờ, không có mục đích, đoạn hành trình này phảng phất
không có giới hạn.

Cứ như vậy chẳng biết bao lâu, bỗng nhiên, Lâm Uyên thấy Đức Văn
chợt động.
Một cước đá văng quái ngư to lớn quấn trên người mình, hoàn toàn
không thèm để ý con cá này cuối cùng từ trên người hắn chiếm được một
khối huyết nhục mới mẻ, Đức Văn cố sức hướng về phía trước nhảy lên,
một giây kế tiếp ——
Ánh sáng?!
Lâm Uyên thấy... Đức Văn rốt cục chạy ra khỏi mặt nước?!
Cá khô nhi cũng di động theo, ngay sau đó hắn cùng Cá khô nhi trồi lên
mặt nước, cảm nhận được ánh dương quang, còn trông thấy ——
Một mảnh biển cả?!
Sóng vỗ trong veo, nắng vàng rực rỡ, đúng là một mảnh hải dương gió
êm sóng lặng?!
Còn là một mảnh... Hắn không khỏi quen thuộc.
Bầu trời xanh thẳm, nước biển xanh thẳm, không trung vạn lý không
mây, đây là khí trời tốt hầu như chỉ có trong hoạ báo trung mới có.
Lâm Uyên ngây ngẩn cả người, thẳng đến Đức Văn nghỉ ngơi hồi sức,
bắt đầu bơi tới bên bờ, lúc này hắn là bị sóng biển thúc đi, chẳng bao lâu
sau, máu Đức Văn rốt cục lưu ngừng, Lâm Uyên thấy được bờ biển.
Đường ven biển thật dài, bãi cát màu vàng kim, cùng với ——
Trên bờ cát đứng một nhân ảnh.
Một bóng người quen thuộc.
Cục trưởng?!
Trong ngực Lâm Uyên đọc lên danh xưng người đó.

Tựa như thường ngày, Vương cục trưởng ăn mặc cảnh phục, trên đầu
mang không phải cảnh mạo, mà là một chiếc mũ rộng vành, thấy Đức
Văn như một đoàn huyết nhục lội tới, nụ cười trên mặt hắn thay đổi cũng
không thay đổi, vẫn là hòa khí cười, lúc Đức Văn cuối cùng từ trong
nước thoát thân, hắn mới vươn tay tới Đức Văn:
"Hoan nghênh đi tới Sơn Hải trấn."
Lâm Uyên nghe được cục trưởng nói như vậy với Đức Văn.
------oOo------

Chương 286
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trời xanh thẳm, biển xanh thẳm, ánh mặt trời xán lạn cùng sóng gợn lăn
tăn bình yên ngoài khơi, đường ven biển thật dài thật dài trống trải không
người...
Đây là Sơn Hải trấn - nơi Lâm Uyên đã quen thuộc không gì sánh được.
Mà bây giờ, hắn lại đột nhiên cảm giác được trong cái quen thuộc lại
thêm rất nhiều xa lạ.
Hắn nhìn Đức Văn theo Vương cục trưởng chậm rãi đi lên bờ, lưu lại hai
hàng vết chân ướt sũng, máu dầm dề trên bãi cát, hắn nhìn máu và nước
trên người Đức Văn cấp tốc bị gió thổi trên biển hong khô, đợi được bọn
họ đi lên trước một đoạn thời gian, Đức Văn ngoại trừ vẻ ngoài bên
ngoài, thoạt nhìn đã khá.
Hai người hình như đang nói chuyện với nhau, lại như không nói gì, cứ
như vậy chậm rãi từ trong tầm mắt Lâm uyên rời xa.
Mà Lâm Uyên cũng không có thời gian tiếp tục duy trì đường nhìn trên
người hai người bọn họ nữa, vì Cá khô nhi bắt đầu bơi trở lại!
Cấp tốc từ không trung rơi vào trong nước, Cá khô nhi không vẫy đuôi,
một lần nữa chui vào trong nước biển ——

Nó bơi dị thường nhanh, bầu trời xanh thẳm, ánh dương quang rực rỡ
nhanh chóng giật lại cự ly với bọn họ, thị giác Lâm Uyên lại về tới biển
sâu, càng ngày càng sâu, ngay từ đầu còn là biển hắn ở Sơn Hải trấn
thường thấy, sau đó là bầy cá, tái sau đó nữa là đàn quái ngư to lớn, tại
giữa đàn cá bởi không có mục tiêu công kích mà một lần nữa yên lặng
linh xảo bơi xuyên qua, Cá khô nhi rất nhanh về tới La Hâm Đạt ngục,
không đợi Lâm Uyên quan sát tình hình, nó đã bơi nhanh theo hướng hắn
và Thâm Bạch trước đó rời đi, hắn thấy được mèo mun đầy đất, tụi nó
giống như đang tìm cái gì đó, đang từ bên ngoài tiến đến, khi nhìn đến
Cá khô nhi trong nháy mắt, một con mèo trong số bỗng nhiên "Meo
meo" một tiếng, sau đó chúng nó liền cấp tốc ngưng tụ thành một con
mèo —— Lê Hoa nhi, Cá khô nhi quẩy đuôi, lập tức đi theo Lê Hoa nhi,
hai thân ảnh nhỏ bé nhanh chóng chạy ra bên ngoài ngục...
Trong thời gian ngắn cấp tốc trải qua quá trình tối đen đến sáng sủa, sáng
sủa tới tối đen, tối đen lại biến thành sáng sủa, tất cả biến hóa thực sự
quá nhanh, thêm tình cảnh trước đó nhìn thấy, một lần nữa theo Cá khô
nhi đắm chìm trong ánh dương quang mãnh liệt của La Hâm Đạt, Lâm
Uyên cảm thấy mình có chút choáng váng, ánh mắt của hắn... Ý thức...
Một lần nữa có chút chịu không nổi, dần dần, hắn ở trong một mảnh
vàng óng ánh lâm vào mê man, đợi được hắn tỉnh lại đã ở trong phòng.
Sai, đây không phải là trong phòng... Không... là gian phòng không sai,
bất quá không phải phòng trong căn phòng, mà là càng thêm thu hẹp...
phòng trên xe lửa.
Ý thức rời rạc nhanh chóng chỉnh lý rõ ràng, Lâm Uyên xoa đầu ngồi
dậy, nhìn về phía Thâm Bạch đang khẩn trương ngồi bên cạnh hắn, cau
mày nói: "Chúng ta đây là trên xe lửa đường về?"
Hắn nhận ra thân phận căn phòng này.
Nhìn hắn ý thức rõ ràng, Thâm Bạch thở phào nhẹ nhõm, đồng thời đưa
một ly nước tới, gật gật đầu: "Phải."
Lâm Uyên uống một hớp nước, là nước mật ong, nhàn nhạt ngọt, dễ chịu
thấm vào yết hầu khô cạn, cũng là uống được nước trong nháy mắt, hắn
mới phát hiện cổ họng mình cư nhiên khô ráo, ngụm nhỏ từ từ uống,
Lâm Uyên kiên nhẫn uống xong cái ly tràn đầy nước, lúc này mới buông.

"Còn uống nữa không?" Thâm Bạch hỏi hắn.
Lắc đầu, Lâm Uyên cự tuyệt.
Để cái ly trên bàn trà nhỏ bên cạnh, Lâm Uyên nhìn Thâm Bạch: "Hiện
tại tình huống gì?"
Trừng mắt nhìn, Thâm Bạch cầm cái ly trong tay chuyển vài vòng, lúc
này mới tiểu tâm dực dực nói: "Cái kia... Chuẩn bị tâm lý thật tốt a, A
Uyên..."
"Chúng ta thất nghiệp rồi!"
Thâm Bạch một hơi nói cho Lâm Uyên, sau đó tiếp tục tiểu tâm dực dực
quan sát biểu tình hắn.
Lâm Uyên:...
Chỉa chỉa chỗ ngồi bên cạnh, Lâm Uyên nói: "Đến đây, nói một chút
xem rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra."
***
"... La Hâm Đạt ngục kỳ thực chỉ có một nhân viên phục hình, chính là
Đức Văn, cảnh ngục... tới trước chúng ta cũng chỉ có Lai Đức và Tát
Mộc Đăng, những người khác..."
"Toàn bộ đều là Đức Văn phân thân!"
Thâm Bạch nói ra sự tình nghe được từ chỗ Tát Mộc Đăng.
"Chia lực lượng của chính mình làm mấy trăm phần, mỗi một phần đều
tạo thành hình người, còn cho bọn hắn vẻ ngoài tính cách tính danh thậm
chí chức nghiệp bất đồng... Đức Văn này thật là quá lợi hại."
"Bất quá hắn đã sớm làm như vậy từ trước khi vào tù, cái này... Nhắc tới
cũng thực sự là khiến người dọa cho giật mình, từng phân thân của Đức
Văn cư nhiên thực sự đều phạm tội, ai nha ~ cũng thật không biết hắn là
làm sao, từng phân thân đều có thể gây ra chút chuyện, hắn đây cũng

tính là nhân cách phản xã hội đi?"
"Sau đó hắn bị bắt."
"Có người nói lúc đó ở toà án hắn đã nói ra một yêu cầu, muốn vào ở La
Hâm Đạt ngục, thời điểm đó La Hâm Đạt ngục bởi nguyên nhân vị trí đã
sớm phế trừ, căn bản là một phòng ngục trống rỗng, cuối cùng vẫn là
Lão Vương, chính là cục trưởng chúng ta a ~ phê chuẩn hắn vào ở La
Hâm Đạt ngục."
"Kết quả ni ~ hắn đi vào, một người liền đem ngục giam nhét đến chật
đầy."
"Hắn cũng biết ngục giam nhân thủ thiếu, sau lại còn lấy mấy cái phân
thân làm cảnh ngục trông giữ chính mình."
"Nhân viên phục hình bên trong ngục giam bình thường nội đấu, tỉ mỉ
nghĩ cũng là tác động trong nội tâm hắn, còn có thể tưởng tượng thành
tranh đấu giữa mấy người." Thâm Bạch còn thêm lời bình.
"Ngày đó có nhiều cảnh sát như vậy cũng không dọn dẹp được ma thú,
cuối cùng bị Đức Văn giết chết."
"Bất quá, Đức Văn cũng bởi vậy phải thu về toàn bộ lực lượng, chắc là
đã vượt biên rồi. "
"Không biết hắn thành công hay không... Nếu như không thành công..."
Thâm Bạch nói đến đây, dừng lại chốc lát, một lát nhìn về phía cửa sổ lộ
rèm che: "Làm ra nhiều phân thân như thế, chắc là không muốn vượt
biên đi? Bất quá nếu vượt biên, chỉ hy vọng hắn hoàn hảo."
"Nói chung, sau khi hắn rời đi, nhân viên phục hình duy nhất của La
Hâm Đạt ngục cũng không còn, toàn bộ người tại La Hâm Đạt ngục cũng
liền thất nghiệp. Bên trên đã phát thông tri cho chúng ta, muốn chúng ta
quay về Ửu Kim thị chờ nhậm mệnh mới, trong lúc đó sẽ vẫn theo lẻ
thường phát tiền lương và trợ cấp."
"Phải rồi, em đã mời Tát Mộc Đăng đi nhà chúng ta làm khách! Còn
muốn mời Lai Đức, bất quá tìm một vòng trên xe cũng không tìm được
hắn."

Lai Đức sợ là còn không có từ bên kia đi ra —— Lâm Uyên tự nhủ.
"Con ma thú kia rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Là ma thú hay là ma vật?"
Nghĩ đến đầu nguồn sự kiện lần này, Lâm Uyên lại nói.
Nhìn hắn một cái, Thâm Bạch nhẹ giọng nói: "Là người có dị năng cao
cấp."
"Nói cách khác, tên kia vốn là nhân loại."
"Không biết tại sao, lực lượng của hắn bỗng nhiên bạo phát, bị quá nhiều
năng lượng dồn bạo biến thành ma thú, sau đó mất khống chế, do xảy ra
ở mấy thành thị Tây bộ, năng lượng trên người của hắn bốn phía phân
tán đến trên người thị dân những thành phố đó, hắn lúc này mới theo khí
tức tìm tới, muốn từ trên người họ đem lực lượng một lần nữa đoạt lại."
"Đại khái là mất đi thần chí?"
"Tựa như em vào lúc đó..."
Nói xong, Thâm Bạch vừa liếc nhìn Lâm Uyên.
Nếu như không phải Lâm Uyên vẫn kiên nhẫn theo hắn, sợ là hắn đã
sớm biến thành ma thú hoang dã, từ nay về sau thế gian liền không còn
Thâm Bạch tồn tại nữa?
Thâm Bạch tuy rằng không nói gì, nhưng mà Lâm Uyên đã hiểu ý tứ của
hắn.
"Dù là biến thành ma thú, cậu thông minh như vậy, sớm muộn gì cũng sẽ
một lần nữa tìm về thần chí."
"Hắc hắc ~ có thể hay không tìm về thần chí em không biết, bất quá có
chuyện em lại biết đại khái." Thâm Bạch lẳng lặng nhìn Lâm Uyên, nhẹ
giọng nói: "Em nghĩ em sẽ theo anh, vẫn theo anh."
Không biết vì sao, hắn chính là nghĩ như vậy.
Hai người đối diện chốc lát, cuối cùng vẫn là Thâm Bạch dời đi mắt đầu

tiên.
"Cho tới bây giờ, cảnh sát còn chưa hiểu đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra
ni, không biết người kia làm sao sẽ bỗng nhiên thu được nhiều lực lượng
như vậy, đối phương nguyên bổn chính là một gã dị năng giả lực lượng
tương đối thông thường mà thôi, bọn họ vẫn còn tiếp tục điều tra các loại
quan hệ cùng với kinh lịch trước đó của hắn..."
"Được rồi, vừa đã quên nói, Đức Văn lại là người bản địa La Hâm Đạt
đâu!" Thâm Bạch lại nghĩ đến một việc.
"Hắn là người địa phương, cho nên mới yêu cầu chịu phạt cũng phải chịu
phạt ở trong bản địa lý~ "
Thâm Bạch lại vô ý thức dùng một chữ "Lý", hắn vừa nói xong, hai
người liền không hẹn mà cùng nghĩ tới người đã đem cái thói quen này
truyền cho Thâm Bạch —— Hạ Y.
"Cũng không biết Hạ Y thế nào... Còn có Tiểu Ngân bọn nó..." Thâm
Bạch lẩm bẩm nói.
"Hắn không chết." Nhìn ra hắn lo lắng, Lâm Uyên nói.
"Vậy thật tốt quá —— mà khoan đã, A Uyên làm sao anh biết?"Thâm
Bạch mạnh nhìn về phía Lâm Uyên.
Xem xét liếc mắt hắn, Lâm Uyên ý bảo Thâm Bạch tái rót một ly nước,
sau đó mở miệng lần nữa: "Lúc tôi ngất đi, đã trải qua một ít chuyện bất
khả tư nghị..."
Kế tiếp, đến phiên hắn tự thuật chuyện xưa.
------oOo------

Chương 287
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Đây... Thực sự là kỳ lạ, bất quá suy nghĩ kỹ một chút, lại hợp lý ni ~"
Nghe xong Lâm Uyên tự thuật, Thâm Bạch sờ sờ cằm, trầm tư hồi lâu
nói.
Vừa mới lại nói trúng tiếng lòng Lâm Uyên.
"Thế này xem ra, "Chân thực" chúng ta hiểu được từ Vương cục trưởng
bên kia cũng không toàn diện, ông ấy quả thực không có nói sai, thế
nhưng, chỉ nói phân nửa." Thâm Bạch suy nghĩ.
"Càng lúc càng nghĩ, chúng ta đại khái đã đi một nơi phi thường khó đi
ni ~ "
"Thế nhưng lại nói tiếp, chúng ta vì sao có thể tới đó?"
Vấn đề này cũng là thứ Lâm Uyên có nghĩ tới nhưng nghĩ không ra câu
trả lời.
"Còn có đàn cá đó vì sao không tấn công Cá khô nhi? Bởi vì Cá khô nhi
của chúng ta rất đáng yêu hay sao?"Thâm Bạch nói, hướng phía sau Lâm
Uyên nhìn lại, Cá khô nhi nguyên bản ẩn núp trong không khí liền bỗng
nhiên xuất hiện, đuôi lay động, vọt tới trước mặt Thâm Bạch.
Đây là lần đầu tiên Thâm Bạch nhìn thấy Cá khô nhi sau khi Lâm Uyên
từ bên kia trở về, chỉ liếc mắt, hắn đã thấy dị dạng trên người nó.
"Cá khô nhi, con... con biến mập a!" Thâm Bạch vừa nói vừa chọt chọt
thân thể nhỏ bé.
Cá khô nhi biến mập liền nhân thể lộn bụng lên, một đôi mắt to nhìn
Thâm Bạch từ phía dưới —— vẫn là vô thần như thường lệ.
Nhưng lời hắn nói lại đúng, Cá khô nhi quả thực mập. Không phải chỉ
như Thâm Bạch dù có thêm một li đều nhìn ra được biến hóa, mà là mắt
người thường cũng có thể thấy được.
So với kích cỡ trước đây, Cá khô nhi mập thêm một vòng.
Đầu trở nên càng lớn càng phồng, bây giờ nhìn lại có điểm như khỏa
cầu, thoạt nhìn có chút buồn cười.

"Ha hả ~ Cá khô nhi dù có mập thêm cũng rất đẹp a ~" Thâm Bạch bên
này thật sự nở nụ cười, vươn một đầu ngón tay, nâng Cá khô nhi ở lòng
bàn tay: "Bất quá hồ cá xem ra phải thay đổi một nhóm mới..."
Hắn còn suy nghĩ về chuyện hồ cá.
Nhưng Lâm Uyên lại không cười, chỉ tỉ mỉ nhìn chằm chằm Cá khô nhi
trên tay Thâm Bạch, Lâm Uyên lần đầu tiên tỉ mỉ quan sát nó, sau khi
nghiên cứu cái đầu cá nhỏ xíu một vòng, hắn rốt cục xác nhận một việc.
"Cá khô nhi bây giờ nhìn lại có chút giống cá lớn đã thấy trước đó."
Lần đầu tiên nhìn thấy diện mạo mới của nó trong đầu Lâm Uyên bỗng
nhiên hiện lên ý nghĩ này, mà đợi hắn thấy hai mảnh vây nhỏ bên thân,
trong đầu càng thêm khẳng định:
Vây cá hai bên của Cá khô nhi nhìn mắt thường có thể thấy được dài
thêm, hầu như dài bằng cái đuôi! Chính là đặc thù của cá lớn!
Lâm Uyên và Cá khô nhi mặt đối mặt, hai mắt... Không có cách nào
khác tương đối, bất quá cả hai đều dừng lại, vẻ mặt Lâm Uyên nghiêm
túc, mà Cá khô nhi... thì vẻ mặt dại ra.
Cuối cùng vẫn là Thâm Bạch vươn tay cầm về Cá khô nhi, lúc này mới
phá vỡ không khí vắng vẻ.
"Cái này... Sợ không phải Cá khô nhi nhìn thấy cá lớn cảm thấy rất suất?
Lúc này mới đem mình cũng nỗ lực bồi đắp theo cái hướng kia? Đối với
sinh vật ám vật chất mà nói, đây là chuyện rất tầm thường!" Thâm Bạch
nói như vậy.
Nhưng mà lông mày Lâm Uyên vẫn không buông ra: "Cậu chưa từng
thấy qua cá lớn, nên không biết bộ dáng Cá khô nhi hiện tại thật cùng
chúng nó có chút giống..."
"Chỉ là có chút như đúng không? Đuôi thì sao? Anh vừa nói qua đuôi
của nó hoàn toàn khác đuôi cá thông thường, mà đuôi Cá khô nhi chính
là cá sông bình thường nhất ni ~ " Thâm Bạch nói xong còn không quên
an ủi Cá khô nhi: "Ba ba chỉ nói là cá sông phổ thông, cũng không phải

nói con bộ dáng phổ thông a ~ Cá khô nhi coi như là tướng mạo đó, cũng
là xinh đẹp nhất!" Cá khô nhi hai mắt đờ đẫn... lăn một vòng trong lòng
bàn tay Thâm Bạch. Sau đó không nhúc nhích. "Đừng suy nghĩ nữa, em
nghĩ, chúng ta sớm muộn gì sẽ biết đây là có chuyện gì thôi..."
Nhìn Lâm Uyên vẫn đang vẻ mặt trầm tư, Thâm Bạch vỗ vỗ bờ vai của
hắn, tiếp nhận ly nước trong tay rồi đẩy nhẹ hắn một cái: "Hiện tại anh
cần chính là nghỉ ngơi, ngủ thêm một hồi đi, sau khi tỉnh ngủ chúng ta
vừa lúc trở về Ửu Kim thị."
Thâm Bạch tự cầm cái ly đi về phía cửa, trước khi ra, hắn bám vào
khuông cửa nhìn lại Lâm Uyên: "Em đi sát vách nhìn Tháp Lâm."
Nhìn thân ảnh Thâm Bạch bị ván cửa che lại, Lâm Uyên nhắm mắt, lần
nữa tiến vào giấc ngủ. Đợi được hắn lần sau tỉnh lại, hắn không chỉ đã ở
Ửu Kim thị, thậm chí còn ở trên giường trong Ửu Kim thị.
Tiểu Nha bọn họ đang ở bên mép giường nhìn hắn, tuy rằng vẫn là một
cái bóng đen thùi lùi, bất quá Tiểu nha bọn họ hiện tại cũng đã rất tinh
xảo, tỷ như Tiểu Nha, bím tóc, váy nhỏ, thậm chí vớ... Tất cả cái bóng
đều làm rất tỉ mỉ này ~
"Ai nha ~ Nạp Đức Lý Khắc gạt chúng ta, nàng nói các anh sống rất khá,
chỗ nào chứ! A Uyên rõ ràng gầy một vòng lớn! Lớn —— thế này này!"
Lâm Uyên còn không có tỉnh lại chợt nghe đến thanh âm khoa trương
của Tiểu Nha.
Tiểu Nha là từ đâu học được giọng điệu lão mẫu thân —— vấn đề này
bồi hồi rất lâu trong đầu Lâm Uyên.
"Không ốm, chỉ là trở nên càng rắn chắc." Lâm Uyên xoay người ngồi
xuống, vừa vén lên cái chăn đáp kín kẽ.
"Đã lâu không gặp, các em có khỏe không? Thâm Bạch đâu? Tháp Lâm
nữa?"
Hắn cúi đầu nhìn về phía ba người Tiểu Nha.
"Chúng ta tốt vô cùng, cái kia, Bạch Bạch đi bót cảnh sát rồi, còn có một
số việc cần giao tiếp, Tháp Lâm thì về nhà." Tiểu Nha đáp trả vấn đề:

"Anh đói bụng sao? Muốn ăn cơm không?"
Sờ sờ bao tử, Lâm Uyên gật đầu: "Nếu như thuận tiện."
"Thuận tiện a ~ chúng ta đã sớm nấu xong cơm, hâm lại có thể!"
Giọng nói vui vẻ, Tiểu Nha lôi kéo hai đứa bạn khác khoái trá chuyển ra
phòng, lưu lại một mình Lâm Uyên... Nhưng hắn cũng không ở lại phòng
ngủ, thay đổi một bộ quần áo xong liền ra cửa phòng. Trong lúc thay đồ,
thấy cát đất trên y phục hắn còn sửng sốt một chút.
Tất cả quả thực tựa như một giấc mộng, trên người rõ ràng còn có cát
vàng La Hâm Đạt, nhưng người đã cư nhiên chớp mắt trở về Ửu Kim thị.
Không nghĩ lâu lắm, Lâm Uyên đi bộ xuống thang lầu, một lần nữa đi tới
lầu một.
Ba người Tiểu Nha ở tại phòng bếp đinh đinh đang đang bận rộn, Lâm
Uyên nhìn thoáng qua, phát hiện không có gì cần hắn giúp một tay, liền
ngồi xuống ghế sa lon, mở ra TV. Kênh đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh
là kênh tin tức.
"... Tiếp nối hải vực Nam bộ xảy ra địa chấn, hải vực Bắc bộ, Tây bộ lại
xảy ra chấn động cấp cao hơn, bởi trung tâm địa chấn toàn bộ đều ở khu
không người, nên nhân số thương vong cũng không nhiều, chỉ là khu cư
dân ven bờ công bố ngoài khơi không chỉ có thi thể sinh vật quỷ dị chảy
ra, mà học giả xưng việc này có liên quan với sinh vật ngoại tinh, cảnh
sát đang căn cứ đầu mối thị dân cung cấp tiến hành thêm một bước điều
tra và nghiên cứu..."
Tin tức đầu tiên, cùng với sự kiện phát sinh trước đó tại La Hâm Đạt có
liên hệ.
Lâm Uyên giơ tay lên, cầm lấy điều khiển từ xa chuyển tới kênh dị năng
giả —— đây là đài truyền hình mới ra hai năm qua, chuyên môn phát
các tin tức liên quan dị năng giả, cũng là sau khi bọn hắn càng lúc càng
hiểu về thế giới kia, mới thu được phương pháp khai thông.
So với tin tức đài truyền hình phổ thông phát ra, đài truyền hình bên này
phát chính là tràng cảnh thành thị loã lồ sau tai nạn. Mà ngoại trừ thành
thị sau gặp tai hoạ, bọn họ thậm chí còn quay tới các tràng cảnh khó tin

khác——
Từng đầu ma thú to lớn đang chậm rãi rong chơi trong thành thị xi măng
cốt thép——
"Khi thành thị Nam bộ Khắc Bỉ Ni phát sinh sự kiện đại quy mô ám vật
chất bạo phát, dị năng giả thành thị Bắc bộ, Tây bộ lần lượt xảy ra bùng
nổ tương tự, nhiều ám vật chất vô cùng đặc đã tạo thành sinh vật ám vật
chất khổng lồ trước nay chưa từng có, những sinh vật này hiện tại đang
tạo thành uy hiếp đối với an toàn các thành thị, hiện nay, hãy còn không
biết nguyên nhân sự kiện phát sinh..."
Xướng ngôn viên tĩnh táo báo cáo, hình ảnh sau lưng nàng không ngừng
chuyển hoán giữa các thành phố, nhưng mặc cho thành thị như thế nào
biến hóa đi nữa, từng ống kính trung tâm đều giống nhau —— đó chính
là tất cả sinh vật ám vật chất khổng lồ.
Theo như lời xướng ngôn viên, những sinh vật ám vật chất này thực sự là
lớn trước nay chưa từng có, Lâm Uyên lập tức nghĩ tới đầu đã chạy tới
La Hâm Đạt ngục kia.
Tiểu Nha đặt cơm trên bàn trà, thấy hắn xem tin tức, Tiểu Nha nhún
nhún vai nói: "Chính là chuyện này, cũng không biết làm sao, thoáng cái
đi ra nhiều ma thú cao to như vậy, thật nhiều thành thị đều đã xảy ra
chuyện, chỉ có Ửu Kim thị xem như vừa an tĩnh vừa an toàn."
Nghe Tiểu Nha nói, Lâm Uyên đưa tay đặt trên chiếc đũa Đại Đầu đưa
cho hắn, lông mày chậm rãi nhíu lại.
------oOo------

Chương 288
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chuyện lần này có chút lớn.
"Trước đây còn muốn dùng mấy trăm năm thời gian bình ổn sinh sống,
bất quá bây giờ xem ra không thể thực hiện được, càng ngày càng nhiều

người thường ý thức được ám vật chất tồn tại." Thâm Bạch mãi cho đến
sáng ngày hôm sau mới về nhà, trên tay còn thuận lợi mua điểm tâm.
"Chúng nó ra ngoài lăn lộn động tĩnh quá lớn, rất nhiều thành thị đều mở
ra báo động trước." Thâm Bạch vừa nói vừa đưa túi bữa sáng cho Lâm
Uyên.
Hắn tìm được Lâm Uyên ở trong sân ngoài phòng.
Lâm Uyên đã dậy thật sớm, vận động hoàn tất, đang tu bổ hoa cỏ trong
sân.
Hai người đơn giản không đi đến phòng ăn, mà ngồi trên bồn hoa ăn
luôn bữa sáng.
Trên mái nhà cao nhất Ửu Kim thị ăn sáng, phạm vi nhìn tương đối tốt,
cũng khá an tĩnh, trong lúc nhất thời chỉ còn lại thanh âm nhai nuốt thức
ăn của hai người.
Cuối cùng vẫn là Thâm Bạch tiên phong phá vỡ đoạn thời gian an tĩnh,
quai hàm căng phồng như con sóc chuột, hắn chỉ chỉ bầu trời trống
không trước mắt: "Em nghe bọn hắn nói hiện tại rất nhiều ma vật trong
thành thị đều là sinh vật ám vật chất thể lớn du đãng mọi nơi, đặc biệt
cao, chỉ sợ tới mức chúng ta ngồi ở chỗ này đều nhìn thấy được."
"Tất cả dị năng giả và ma vật đều hành động, có môt số sinh vật không
thần chí dù bị đánh cũng không đau không ngứa, bị đánh phân tán liền ở
ngay trong góc thành phố sống lại thành sinh vật ám vật cỡ nhỏ, trước
đây thành thị rõ ràng không có lượng ám vật chất lớn như vậy, cảnh sát
hiện tại đang điều tra nguyên nhân chúng nó bỗng nhiên hình thành."
Đem thức ăn trong miệng nuốt vào yết hầu, Thâm Bạch nhíu nhíu mày:
"Quả thực tựa như tín hiệu vậy."
"Một cái tín hiệu vừa sáng lên, "Thình thịch" một tiếng, một đoàn năng
lượng nổ tung của sinh vật ám vật chất sinh ra."
"Cảnh sát hiện tại đang không ngừng tìm nhóm đại gia hoả này, chúng
nó không thể đánh gục cũng đánh không chết, lại sẽ biến thành đơn vị
nhỏ hơn, rồi bỗng nhiên một ngày sẽ một lần nữa ngưng tụ, nói không

chừng còn có thể thay đổi lớn hơn trước đó."
"Em xem bọn hắn bây giờ còn là lấy bắt làm việc chính, nhưng có thể
bắt lại làm thế nào ni? Em thấy không chừng vẫn phải giao cho chúng ta,
để các cảnh ngục trông coi."
Thâm Bạch đã rất tự giác xem mình làm một gã cảnh ngục.
Ăn xong túi đồ ăn, Thâm Bạch lại bắt đầu ăn một túi khác. Từ hôm qua
đến sáng sớm hôm nay hắn một mực làm việc, cả ăn cũng chưa ăn, thế
nhưng đói chết hắn.
"... Ám vật chất, đã vượt lên trước phạm vi thế giới này có thể phụ tải."
Lẳng lặng ăn xong phần bữa sáng của mình, Lâm Uyên bỗng nhiên mở
miệng nói.
Thâm Bạch nhìn hắn, sau đó gật đầu: "Em cũng nghĩ như vậy."
"Giả như toàn bộ thế giới là ly rượu đỏ của A Bá Lợi Tạp, như vậy hiện
tại rượu đã sắp tràn ra miệng ly."
"Em luôn cảm thấy những con ma thú khổng lồ xuất hiện là đại biểu ý
nghĩa nào đó, còn thêm đột nhiên xuất hiện nhiều ma vật hoặc dị năng
giả bỗng nhiên năng lực bạo phát. Bọn họ đại thể cũng không phải bởi
thiên phú xuất chúng mà tự động hấp thu năng lực, cũng không phải như
A Bá Lợi Tạp qua nhiều năm hấp thu nhiều năng lượng, bình thường còn
phải tận lực áp chế, năng lượng của bọn họ lấy được quá đột nhiên, quả
thực giống như là do ngoại lực rót vào."
Thâm Bạch nhíu mày: "Luôn cảm thấy có người làm ra."
"Phải hỏi tổ trạch những người đó, nếu như không phải, cũng để cho bọn
họ chuẩn bị sẵn sàng, cảnh sát sợ là sớm muộn gì cũng tới cửa." Thâm
Bạch tự lẩm bẩm.
Bây giờ hắn cùng bên kia quan hệ có tốt một chút, đại khái là không gần
không xa, không quá phận thân cận, cũng sẽ không tận lực làm bất hòa.
Thâm Bạch đi ném rác cộng thêm gọi điện thoại, lưu lại Lâm Uyên tiếp
tục ngồi tại chỗ, lẳng lặng nhìn trời xanh phía trước, sau đó hắn đi tới sát

biên giới sân, từ vị trí này vừa vặn có thể thấy "Hải Đăng" Ửu Kim thị,
một tòa thuỷ tinh mỹ lệ xanh biếc, trên thuỷ tinh bao vây lấy nước biển
phản chiếu trời xanh mây trắng, giống như mây trắng tiến vào trong
nước biển, vô cùng xinh đẹp.
Bỗng nhiên xuất hiện nhiều ma thú khổng lồ là tại sao chứ?
Tuy rằng một đầu không thể đại biểu tất cả, nhưng mà tuyệt đối cũng có
thể đại biểu một sự tình. Giả như Thâm Bạch suy đoán, chuyện này là do
người làm, như vậy người sau lưng rốt cuộc muốn cho những sinh vật
ám vật chất khổng lồ này làm cái gì đây?
Lâm Uyên trầm tư.
Không có kết quả.
***
Trong giai đoạn "Thất nghiệp", Thâm Bạch mời Tát Mộc Đăng và Lai
Đức tới nhà ăn một lần cơm.
Tát Mộc Đăng tự nhiên là cùng bọn họ đến, Lai Đức cũng sau đó mới
đến Ửu Kim thị, đại khái trễ hơn bọn Lâm Uyên một ngày, mang theo
người bệnh trong ngục giam, cùng với Hạ Y.
"Triệu Đĩnh không có việc gì, bất quá thiếu một cánh tay, hắn hiện tại
đang điều trị tại bệnh viện Ửu Kim." Lai Đức tiết lộ điểm đến tiếp sau
cho bọn họ.
"Nga nga nga ~ đó là y viện nhà ta, lát sau ta sẽ đi chiếu cố một chút,
chuẩn bị tốt cho hắn, cũng coi như nhận thức một hồi a ~" Thâm Bạch
lập tức nói.
"Hạ Y... Thế nào?" Điểm Lâm Uyên quan tâm lại rơi vào trên người Hạ
Y.
Liếc mắt nhìn Lâm Uyên, Lai Đức nói: "Hắn bị thương nhẹ, tuy rằng
chưa tính là trọng thương nhưng bởi vì vết thương khá nhiều, cũng cần
nằm viện tĩnh dưỡng một đoạn thời gian, sau này —— "

"Xét thấy đầu ma vật kia là hắn giấu diếm đồng thời thả vào, hắn đại
khái phải tiếp nhận thẩm lí và phán quyết, cụ thể xử trí, còn phải xem ý
tứ pháp viện."
Lâm Uyên và Thâm Bạch liền trầm mặc.
Bất quá đây cũng là sự tình đã dự liệu, bọn họ chỉ là phát hiện sớm một
chút mà thôi, chuyện bọn họ có thể phát hiện, người khác tự nhiên cũng
có thể phát hiện, không thể gạt được.
"Chúng ta có thể đi nhìn hắn không?" Lâm Uyên ngẩng đầu hỏi.
"Có thể, tuy rằng cấm ngoại nhân phỏng vấn, bất quá cảnh ngục La Hâm
Đạt vẫn là có thể." Lai đức nói.
Vì vậy xế chiều hôm đó, Lâm Uyên cùng Thâm Bạch đi tới phòng bệnh
Hạ Y, vẫn là y viện Ửu Kim, do hiềm nghi thân phận, hắn bị an bài một
gian phòng bệnh riêng biệt.
Cả người Hạ Y băng bó kín mít, cổ tay và cổ chân còn truyền dịch, thoạt
nhìn rất suy yếu, nhưng ý thức thật ra thanh tỉnh, thấy Lâm Uyên bọn họ
tiến đến, thậm chí còn như thường ngày lên tiếng chào hỏi:
"Hắc ~ các ngươi đã tới?"
Hắn thậm chí còn như thưòng lui tới sang sãng nở nụ cười, tuy rằng cười
đến phân nửa đã bị vết thương trên mặt dính dáng gây đau đớn, không
cười được nữa.
Lâm Uyên và Thâm Bạch ngồi trên ghế đãi khách bên giường bệnh.
"Ngươi là nghĩ như thế nào?" Lâm Uyên dứt khoát hỏi.
Hạ Y ngẩn người, hồi lâu nói: "Ngươi đây là... lấy thân phận cảnh sát hỏi
ta chăng?"
"Không, lấy thân phận bằng hữu."
Hạ Y ngẩn người, sau đó, lại khẽ mỉm cười một cái, lúc này đây, lại cười
khổ.

Rũ xuống lông mi thật dài, hắn hình như thở dài.
"Là ta quỷ mê tâm khiếu."
"Ngày đó... Ta và các ngươi nói qua về chuyện cố hương, là thật."
"Là gia gia ta nói cho ta biết, còn hắn thì gia gia gia gia nói cho hắn biết.
Trong tộc những người khác sớm đã không tin, ta lại tin, hơn nữa còn phi
thường tin."
"Bọn họ nói gia gia là một tên lường gạt, ta chỉ nghĩ, nếu quả thật có thể
chứng minh cố hương tồn tại, gia gia cũng sẽ không bị người nói là tên
lường gạt đi?"
Thoạt nhìn vân đạm phong khinh Hạ Y, kỳ thực đều chấp nhất hơn bất
luận kẻ nào, đều muốn tìm được toà thành thị không tồn tại trong sa mạc.
"Sau khi từ trong sa mạc phát hiện Tiểu Ngân bọn nó không thuộc về thế
giới này, ta càng tin tưởng truyền thuyết tồn tại, mỗi ngày vội vàng cùng
chúng nó bôn ba trong sa mạc, kỳ thực cũng không phải công tác, chủ
yếu hơn là muốn... Muốn nhìn một chút có thể hay không tìm được chỗ
đó."
"Xin lỗi... Điểm ấy ta sẽ xin lỗi Tiểu Ngân bọn nó." Hạ Y thấp giọng nói.
"Ngày đó, ta ngay tại địa phương phụ cận phát hiện tên kia, hắn... Hắn bị
thương... Ta ngay từ đầu chỉ là muốn giúp hắn băng bó một chút vết
thương, ai biết hắn nói cho ta biết hắn là ma vật phi thường lợi hại,
nhưng vẫn còn thiếu một chút năng lượng mới có thể đi tới một thế giới
ma vật khác, ta liền nghĩ đến sự tình người khác nói cho ta..."
Có người nói, khi năng lượng của ma vật đặc biệt lợi hại đạt đến cực
hạn, sẽ mở ra cánh cửa thế giới kia.
Không chỉ hắn, người chung quanh cũng sẽ thấy thế giới kia.
Trong truyền thuyết cố hương có thể hay không là ở chỗ này?
"... Cái ý niệm này vừa xuất hiện, liền cũng không cách nào buông lỏng

ra. Sau đó ta —— "
Vươn một tay, Hạ Y che lại một đôi mắt to màu xanh nhạt.
"Kỳ thực ngày đó ta có nhìn thấy một chút sự tình phát sinh sau đó, cũng
có thấy thế giới kia."
"Căn bản không phải cố hương, mà là một nơi cực kỳ đáng sợ, mà nơi
đáng sợ như thế... Lại bởi vì người bị ta cứu được thả ra, còn gây thương
tích cho nhiều người, hại các tộc nhân cả chân chính cố hương cũng bị
mất, ta... Ta..."
"Ta sẽ hảo hảo chuộc tội."
Hai hàng lệ từ trên gò má gầy gò của thiếu niên chảy xuống.
Từ trong tay lấy ra một cái khăn giấy, Lâm Uyên cầm khăn đặt bên gối
đầu hắn, không nói gì nữa, hắn đang muốn ly khai, chợt nghe phía sau
Hạ Y lại nói chuyện:
"Cái kia, ta có thể xin ngươi một việc được không? Lấy thân phận bằng
hữu?"
"Ngươi nói."
"Thu dưỡng Tiểu Ngân chúng nó, chúng nó cũng bị mang tới nơi này,
chưa từng rời đi sa mạc, ta không biết khi mất ta chúng nó tương lai phải
làm sao, không chừng còn có thể bị tách ra, cái kia... Ta biết yêu cầu này
thật khó khăn, thế nhưng ta cũng không nghĩ ra người có thể tin được để
nhờ vã."
Một khi biết chuyện này là hắn làm ra, tộc nhân sợ là hận chết hắn đi?
"Tốt." Lâm Uyên đáp ứng thỉnh cầu của hắn.
Vì vậy, sau khi đi tới y vviện, trong viện Thâm Bạch liền thêm một đám
sa mạc kỵ thú.
------oOo------

Chương 289
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên Thâm Bạch vẫn không có được bổ nhiệm mới, cảnh sát hệ
thống đang vội vàng truy bắt ma vật ma thú và người có dị năng cao cấp
đột biến ở khắp nơi, cảnh ngục hệ thống thì không ngừng vội vàng chuẩn
bị địa phương bắt giữ, cả hai bên đều bề bộn nhiều việc, nên những cảnh
ngục đi ra từ La Hâm Đạt ngục bọn họ giống như bị quên lãng.
Không chỉ hai người, còn có Lai Đức và Tát Mộc Đăng.
"Như vậy cũng tốt, từ ngày đầu tiên ta làm cảnh ngục đi ra La Hâm Đạt
báo cáo, bởi vì quá vắng vẻ, nhiều năm như vậy một ngày nghỉ phép
cũng chưa trải qua, vừa vặn trong khoảng thời gian này nghỉ ngơi một
chút, chậc chậc ~ còn là nghỉ có lương nữa~" Tát Mộc Đăng không quan
tâm lắm về vụ này.
Hắn nói được thì làm được, ngày sau đã bắt đầu đi dạo trong Ửu Kim,
mỗi ngày ngồi tàu điện ngầm dựa theo thứ tự sắp xếp tuyến đường mà
ngồi, cố định ở năm trạm thì xuống, sau đó đi ra ngoài lượn quanh, hắn
đã định cho mình một kế hoạch vĩ đại.
Mà Lai Đức thì hoàn toàn thờ ơ, mỗi ngày ở tại ký túc xá cảnh sát phân
phối cho bọn hắn, ngủ sớm dậy sớm, cũng không ra ngoài, sinh hoạt
không khác chút nào so với ở La Hâm Đạt ngục.
Ký túc xá cảnh sát phân phối điều kiện có hạn, vị trí cũng có chút hẻo
lánh, Thâm Bạch mời hai người bọn họ đến làm khách, bất quá bị cự
tuyệt, nhưng mà bọn họ lại không cự tuyệt Thâm Bạch thỉnh thoảng mời
cơm.
↓
Lâm Uyên làm cơm ăn thật ngon.
Trên cơ bản, sau khi trở lại Ửu Kim thị, bọn họ ngày qua còn là rất bình
tĩnh.

Nhưng mà phía ngoài lại không được bình tĩnh như vậy ——
Thành thị A Bá Lợi Tạp cũng xảy ra sự kiện ám vật chất bạo phát, đầu
tiên là tuôn ra nhiều ma thú, kết quả những ma thú này thôn phệ lẫn nhau
sinh ra mấy đầu ma thú khổng lồ, cũng may trong thành thị còn có A Bá
Lợi Tạp cường hữu quản lý, chúng nó tạm thời vẫn không thể hòa làm
một thể hóa thành một đại hình tụ hợp ám vật chất, nhưng mà để bắt
chúng nó, A Bá Lợi Tạp gần nhất có chút sứt đầu mẻ trán.
"Chúng nó đã không chỉ là năng lượng phân tán bên ngoài trước kia của
ta, có một bộ phận không bị khống chế, ta ngược lại có thể hấp thu
chúng nó, nhưng mà thoáng cái hấp thu nhiều ám vật chất, ta nhất định
sẽ lần thứ hai "Thăng giới", trước khi làm tốt vạn toàn chuẩn bị, ta không
dự định làm như vậy." Sự kiện vừa bạo phát, A Bá Lợi Tạp gọi điện
thoại cho Thâm Bạch, cụ thể tự thuật một chút các loaị dị biến phát sinh
trong thành thị, đây đối với Thâm Bạch Lâm Uyên mà nói là trực tiếp
thông tin hiện trường, trong tin tức căn bản không thấy được.
"Ta cảm giác chúng nó không phải tự nhiên sinh ra, sinh vật ám vật chất
tự nhiên sinh thành không phải bộ dáng như vậy, lực lượng của bọn nó
quá nóng nảy, giống như là ngạnh sinh sinh lắp ráp chung với nhau,
chúng nó là bị tận lực tụ tập lại với nhau, ta không biết là ai, để làm gì,
thế nhưng tổng cảm giác chúng nó nhất định có mục đích nào đó." A Bá
Lợi Tạp cảm giác tiến thêm một bước chứng minh suy đoán của Lâm
Uyên và Thâm Bạch.
"Ngươi và Mỹ Đăng bên kia hiện nay có thể nói là chỗ an toàn nhất, tuy
rằng không biết vì sao bên kia không có sản sinh dị biến, bất quá các
ngươi cũng phải làm tốt chuẩn bị, vạn nhất có quái thú dị loại xuất hiện,
các ngươi phải suy nghĩ kỹ, hấp thu chúng nó, hay là bắt chúng nó, sau
đó giao ra giam giữ."
A Bá Lợi Tạp nói câu cuối cùng, khi đó Thâm Bạch chẳng qua là cảm
thấy những lời này có chút kỳ quái, nhưng mà cụ thể chỗ nào kỳ quái,
hắn không nghĩ ra được.
Bất quá đây cũng là cuộc điện thoại cuối cùng hai người nhận được từ A
Bá Lợi Tạp, trong khoảng thời gian này, A Bá Lợi Tạp vẫn không gọi
tới, hắn cũng không có đem Mỹ Đăng nhờ bọn họ trông coi, nhưng mà
điểm trọng yếu trong tin tức hắn chủ động tiết lộ đã đủ để cho Thâm

Bạch cảm tạ hắn, hơn nữa hai người ở quả thực gần, khi hắn từ La Hâm
Đạt trở về, Thâm Bạch sau đó thật ra vẫn giữ vững liên hệ với Mỹ Đăng.
Sau khi nghe xong A Bá Lợi Tạp gọi điện tới, hắn cũng không để điện
thoại xuống, liền gọi dãy số của Mỹ Đăng—— trước khi bọn họ đi La
Hâm Đạt ngục Mỹ Đăng đã đi tới thành thị của mình, tuy rằng vẫn tác
phủi chưởng quỹ, bất quá thân là thành chủ, Mỹ Đăng vẫn là cảm thấy
hứng thú với kiến thiết thành thị.
"Hắc yêu ~ các ngươi đã về rồi?" Thâm Bạch gọi tới Mỹ Đăng còn là
thật cao hứng, nàng có vẻ không bị ảnh hưởng bởi rối loạn bên ngoài,
thanh âm nghe rất nhẹ nhàng.
"Các ngươi trở về vừa vặn, có thể tham gia nghi thức đốt đèn Hải đăng
của ta." Mỹ Đăng thậm chí còn phát ra lời mời.
"Hải đăng? Đốt đèn?" Thâm Bạch nhíu mày.
Hải đăng hắn biết, trên cơ bản từng thành thị ma vật đều có đồ chơi này,
tùy đại lưu, ngay cả thành thị người có dị năng cao cấp cũng lưu hành
kiến thiết hải đăng, giữa các hải đăng thông qua liên tuyến chuyên môn
có thể thực hiện cơ cấu mạng lưới chuyên môn, giữa các hải đăng cũng
có thể bù đắp nhau, có thể nói liên hệ giữa các sinh vật ám vật chất đã
càng ngày càng chặt chẽ.
Bất quá đốt đèn là cái gì? Nhóm Hải đăng công bên hắn cho tới bây giờ
chưa đề cập qua!
"Ai? Ngươi không biết sao? Hải đăng không đốt đèn thì gọi cái gì hải
đăng? Ta mới vừa rồi còn muốn nói với ngươi, đừng xem ngươi xây hải
đăng sớm, lại xây đẹp, bất quá độ hoàn thành so với ta chậm hơn không
ít, không nghĩ tới ngươi lại là không biết đốt đèn mới không đốt đèn
sao?" Mỹ Đăng ngạc nhiên nói.
Thâm Bạch: "... Ta quả thật không biết."
Đối với tự xưng là cái gì đều biết một chút - Thâm Bạch, đây là thời
khắc vô tri hiếm có của hắn.
"Hải đăng hay vật kiến trúc, đốt đèn thì phải tìm được tảng đá do trái tim

cao giai ma thú ngưng luyện ra, bắt bọn nó phóng tới điểm cao nhất hải
đăng, từng hải đăng đều có phòng chuyên môn điều khiển có thể kích
phát nó, chỉ cần trái tim kia hợp, đủ để cung cấp điện lực cả tòa hải đăng,
tất cả đèn sẽ thắp sáng a ~ mạng lưới cũng là do nó cung năng, một viên
trái tim tốt có thể dùng thật nhiều năm ni ~" Mỹ Đăng dương dương đắc
ý giải thích cho hắn: "Ta trước vẫn không có tìm được trái tim thích hợp,
dạo này bên ngoài không phải vẫn rất loạn sao? Đấu giá hội bởi vậy sinh
ra không ít trái tim cao giai ma thú, ta nhân cơ hội mua một viên."
"Ngươi có muốn mua một viên không? Ta cho ngươi địa chỉ." Cuối
cùng, Mỹ Đăng còn nhiệt tình nói.
"Trước không cần, ta tìm Lạp hỏi một chút..." Lạp là tên thủ lĩnh nhóm
Hải đăng công.
"Ừ, nghi thức đốt đèn ngay tối ngày mốt cử hành, các ngươi nhớ kỹ tới
sớm a!" Mỹ Đăng trước sau như một hào sảng, sau đó cúp điện thoại.
Nhìn điện thoại trong tay đã không có tiếng người, Thâm Bạch khép lại
điện thoại, sau đó đi tìm nhóm Hải đăng công của mình.
Nghe xong ý đồ hắn đến, Lạp —— gật đầu, sau đó bắt đầu viết chữ trên
vỡ: Hắn dùng là văn tự nhân loại, bọn họ thực sự rất thông minh, dưới sự
dẫn đường của Thâm Bạch lần đầu tiên cùng người của thế giới này tiếp
xúc, dần dà bắt đầu học tập phương pháp sáng tác chữ viết nhân loại,
hiện nay, bọn họ trên cơ bản có thể sử dụng văn tự nhân loại trao đổi.
"Cách nói "Đốt đèn"này, xây dựng hải đăng từ cực kỳ lâu trước đây đã
bắt đầu, tại một niên đại không có điện lực, nhóm ma vật đã tìm nguồn
sinh lực thay thế phẩm tốt nhất chính là trái tim của cao giai ma thú, cho
đến bây giờ đã là truyền thống." Lạp viết: "Chúng ta tuy rằng có thể xây
hải đăng bất đồng hình dạng, thế nhưng bản thiết kế thân mỗi toà hải
đăng đều là từ xưa lưu lại, nên thiết kế hạch tâm mỗi toà đều giống
nhau."
"Toà hải đăng chúng ta có nơi để trái tim hay không a?" Thâm Bạch hỏi
hắn: "Mỹ Đăng nói một trái tim rất đắt tiền, ta nhớ các ngươi cũng không
tìm ta muốn số tiền này..."
Mắt dòm Thâm Bạch đối điều này thật tò mò, Lạp đơn giản vẫy vẫy tay,

ý bảo bọn họ đuổi kịp, sau đó mang theo bọn họ tới một lối đi.
Cái lối đi này Thâm Bạch biết đến —— đây là con đường sửa chữa
chuyên dùng của nhóm Hải đăng công, bất quá một lần cũng chưa đi
qua, dù sao bên trong vừa chật hẹp lại khúc chiết, thực sự không coi là
thoải mái.
Lúc này đây, hắn dưới sự hướng dẫn của Hải đăng công, là lần đầu tiên
đi tới.
Lạp mang theo hai người bọn họ theo lối này đi tới một gian phòng nho
nhỏ, trong phòng không có gì khác, chỉ có một chỗ na ná ống khói, sau
đó trong ống khói... là một máy phát điện.
=-=
Làm một kỹ thuật đế, Thâm Bạch khá quen thuộc loại máy phát điện này,
hắn còn liếc mắt liền nhìn ra cái máy phát điện không phải phiên bản bày
bán trên thị trường, mà đã trải qua một lần nữa thiết kế lắp ráp, chế tác
thủ công.
Lạp đợi hắn nhìn xong máy phát điện, có điểm đắc ý, hắn lại viết viết vẽ
vẽ trên quyển vở, một lát cầm vở đưa tới trước mặt Thâm Bạch, Thâm
Bạch liền ở phía trên thấy được một bản thiết kế máy phát điện phức tạp,
cộng thêm lời nói rõ:
"Ngài để chúng ta tiếp xúc đến rất nhiều thứ trên thế giới, cũng bao quát
loại máy phát điện này, lúc chúng ta xây hải đăng, chúng ta hạch toán
qua thành phẩm, tiền đi hội bán đấu giá mua trái tim ma thú có thể lắp
ráp hai mươi cái máy cao cấp và công suất lớn nhất, chúng ta cộng lại
một chút, quyết định thử dùng khoa học kỹ thuật nhân loại thay thế khoa
học kỹ thuật ma vật, sự thực chứng minh, chúng ta thành công! Không
chỉ như vậy, chúng ta dùng thân thỉnh trước kia, dự tính chế tác một máy
phát điện rồi chế tác ra mười cái máy phát điện nữa."
Nói xong, Lạp ngẩng đầu, mắt kiếng to sáng long lanh nhìn Thâm Bạch.
Hắn không có tiếp tục nói, bất quá Thâm Bạch lại hiểu lời hắn: Chúng ta
tiết kiệm tiền cho ông chủ ngài.

"Này, cái này... Cảm tạ a..." Thâm Bạch có thể nói gì nữa đây? Chỉ có thể
nói cảm tạ.
"Chúng ta trước đây có ở trên đường bắt được sách tuyên truyền bảo hộ
động vật, trên đó viết: Không có buôn bán sẽ không có thương tổn,
chúng ta nghĩ đối với ma thú mà nói, cũng là đạo lý này, sử dụng khoa
học kỹ thuật nhân loại chế luyện máy phát điện, rất nhiều ma thú sẽ
không cần chết." Lạp tiếp tục viết.
Thâm Bạch:... Hắn chỉ là sợ bọn họ buồn chán mới để cho bọn họ tiếp
xúc thế giới loài người, không nghĩ tới, bọn họ tiếp xúc cư nhiên triệt để
như thế.
"Nói chung, hải đăng của ngài, là hải đăng bảo vệ môi trường nhất hiện
nay." Lạp cuối cùng tuyên bố.
Thâm Bạch:... Cảm tạ.
Từ chỗ Lạp hiểu được công việc "Đốt đèn", nghĩ đến cũng không có
chuyện gì khác, giữa trưa ngày hôm sau, hắn đơn giản liền thu thập hành
lý, chuẩn bị cùng Lâm Uyên đi tới thành thị Mỹ Đăng.
------oOo------

Chương 290
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không chỉ hai người bọn họ đi, Mỹ Đăng còn mời đám Nạp Đức Lý
Khắc, Hà Thanh Thanh, Hoài Đặc, Tháp Lâm, bọn họ ngồi phi hành
thuyền, hiện tại Thâm Bạch đã có giấy chứng nhận tư cách điều khiển
phi hành thuyền.
Bởi khoảng cách hai bên thành thị vô cùng gần, một giờ liền đã đến, việc
này đối với các hành khách muốn nhanh chóng đến mục đích là chuyện
tốt, bất quá đối với Thâm Bạch đang muốn thêm thời gian làm quen tay
lái mà nói có chút không nỡ: Hắn thấy, phi thuyền cơ hồ là vừa mọc lên
đã hạ xuống rồi.

Thành thị của Mỹ Đăng—— Kha Kim thị, ngay bên cạnh Thâm Bạch,
thuộc về vệ tinh thành của Ửu Kim thị, bất quá địa bàn phi thường lớn,
thành thị có diện tích vùng núi tương đối lớn, tuy rằng không ven biển,
bất quá có sông, trừ đó ra còn có ôn tuyền, nếu dân Ửu Kim thị muốn
ngâm suối nước nóng, sẽ đi bên này. Đối với ma vật mà nói, xem như là
thành thị khá lí tưởng, lễ vật A Bá Lợi Tạp cho nữ nhi mình từ trước đến
nay đều là tinh khiêu tế tuyển qua.
Bởi Mỹ Đăng thích sinh hoạt tại thế giới loài người, nên ở đây cũng
không có tụ tập quá nhiều ma vật, nàng thậm chí ngay cả thành thị ma
vật cũng không kiến thiết phức tạp. Vì vậy, đợi được Lâm Uyên đáp
xuống chỗ bỏ neo trên nóc nhà Mỹ Đăng, nhìn thấy chính là một... thành
thị nhân loại phồn thịnh tươi trẻ.
Một tòa kiến trúc bắt mắt dạng toà tháp duy nhất cùng ma vật, người có
dị năng cao cấp tương quan đại khái chính là Hải đăng trong miệng Mỹ
Đăng.
"Không sai, đó chính là Hải đăng ~ bất quá bên kia quá cao, ta không thể
đi qua, Thâm Bạch cũng không ở trên Hải đăng a ~" Mỹ Đăng khẳng
định suy đoán của bọn họ, mang theo những khách nhân ở trên ban công
rộng mở nhà mình thưởng thức thủy tinh tháp đối diện, Mỹ Đăng biểu
tình rất hài lòng.
Khác với toà Hải đăng như hồ cá của Thâm Bạch, tạo hình "Hải đăng"
bên nàng khá tiêu chuẩn, tuy rằng có căn cứ cải biến thời đại làm tương
ứng điều chỉnh ngoại hình, nhưng vẫn là kiến trúc kiểu tháp, trên cơ bản
Hải đăng từng thành phố đều như vậy, cả bên A Bá Lợi Tạp cũng giống
thế, thủy tinh vận dụng rất nhiều, thoạt nhìn rất giống toà lầu cao chọc
trời, loại tạo hình này đã coi như là tương đối hiện đại, còn các "Hải
đăng phổ thông" khác, tuy rằng bởi chọn nhân tài, màu sắc bất đồng mà
khiến chúng nó có chút khác nhau, nhưng mà hình dạng kết cấu lại
chênh lệch không bao nhiêu, càng giống như là một loại hình thức chế
tạo cố định, Thâm Bạch xem qua rất nhiều Hải đăng, dù cho bộ dáng đều
không sai biệt lắm, cũng hiểu được chúng nó thực sự vô cùng đẹp lại
khoa học, nhưng mà lại nói không được hẳn là thuộc về lưu phái kiến
trúc nơi nào, thoạt nhìn càng giống như là kiến trúc nào đó không thuộc
về viên tinh cầu này.
Nhưng không thể phủ nhận chính là loại kiến trúc Hải đăng nguyên thủy

thế này, mới trang nghiêm nhất, khiến cho người ta nhìn sẽ không khỏi
sinh lòng nghiêm túc.
Cho nên mới có nhiều người đơn giản không đi cải biến ngoại hình, liền
sử dụng bản thiết kế vốn có đi?
Tòa thành thị này ma vật thực tại không nhiều lắm, Mỹ Đăng cũng
không giống người sẽ cùng ma vật thành thị xung quanh thiết lập quan
hệ mật thiết, nhưng mà nhóm ma vật tiến vào tòa thành thị vẫn là nối liền
không dứt, không có biện pháp, ai bảo Mỹ Đăng là tiểu thư ni? Vô luận
là mẫu hệ bên này hay là phụ hệ bên kia đều rất sủng ái nàng, giúp nàng
phát không ít thiệp mời ra ngoài, cho dù bên ngoài đang hỗn loạn như
thế, màn đêm buông xuống vẫn có không ít ma vật tới tham gia nghi
thức đốt đèn của Mỹ Đăng.
↓
Đương nhiên ~ Thâm Bạch có đặc biệt chú ý tới, trong nhóm ma vật có
ma vật trẻ tuổi chiếm đa số ~ còn là rất nhiều nam tính, xem ra vẫn có
không ít ma vật vì hôn sự mà đến.
Bất quá bản thân Mỹ Đăng hiện tại không phải rất lưu ý việc này, ở dưới
vòng vây bằng hữu và thân nhân, nàng giơ ly rượu lên, đầu tiên cảm tạ
các vị khách, sau đó phát biểu lời chúc mừng thật dài, rồi âm nhạc vang
lên, ý bảo những khách nhân thời khắc đốt đèn gần đến, nàng lúc này
mới tiến vào Hải đăng, tự mình đi "Đốt đèn".
Hải đăng dù tái rộng rãi hiển nhiên cũng chứa không nổi quá nhiều
khách nhân, hơn nữa nếu nói "Đốt đèn", ở trong khẳng định nhìn không
thấy ánh sáng "Đèn", nên tất cả những khách nhân hôm nay đều ở bên
ngoài Hải đăng, ở đây ngay từ đầu đã bị bố trí thành chủ hội trường,
chính là vì phương tiện những khách nhân xem xét mỹ cảnh "Đốt
đèn"kia.
Về phần nghi thức "Đốt đèn" chân chính, còn lại chỉ có rất ít người mới
có thể cùng đi với Mỹ Đăng, dì của nàng tự nhiên ở trong đó, trừ thử bên
ngoài còn có mọi người của vài thành phố lớn, thì chính là Lâm Uyên
bọn họ.
Dĩ nhiên là lấy thân phận bạn tốt xuất hiện ở hiện trường ~

Giống Thâm Bạch, chỗ cao nhất bên đây cũng có một phòng, ở trung
tâm phòng cũng có một nơi giống ống khói, chuyên môn dùng để đặt trái
tim ma vật.
Xem ra tất cả bản thiết kế kỳ thực đều không sai biệt lắm, dù ngoại hình
có sai biệt chút ít, bộ phận hạch tâm thủy chung không có làm cải biến
quá lớn.
Bởi vấn đề thiết kế, phòng điều khiển Mỹ Đăng rộng rãi hơn Thâm Bạch
một chút, bất quá vẫn có hạn, nhiều người như vậy tiến đến đã có chút
chật chội, khi mọi người vây quanh điểm đặt đứng thành một vòng xung
quanh Mỹ Đăng, bên người nàng liền đứng ra một nam tử cao to, trong
tay cầm một thứ như tủ sắt, Mỹ Đăng lúc này mới từ ngực lôi ra một sợi
dây chuyền, đầu cùng là một cái chìa khoá tạo hình tinh mỹ, nàng sử
dụng cái chìa khóa mở ra tủ sắt, lộ ra một tảng đá đen to lớn bên trong.
Quả thực rất lớn, cơ hồ bằng hai cái đầu người bình thường.
"Cái này... nghi thức đốt đèn thực sự cần chút khí lực mới được a ~"
Thấy tảng đá, Mỹ Đăng còn nói câu chê cười với tân khách xung quanh.
Chung quanh lập tức truyền đến trận trận cười nhẹ, nàng lúc này mới
vươn bàn tay mang theo bao tay bạch sắc thêu hoa, từ trong hộp lấy ra
tảng đá thoạt nhìn rất nặng kia.
Cũng may Mỹ Đăng là ma vật, tuy rằng thoạt nhìn nhu nhược, trên thực
tế khí lực một chút cũng không nhỏ, nàng vẻ mặt buông lỏng ôm tảng đá
ở trước ngực, ngay sau đó, đặt tảng đá lên trên điểm an trí.
"Kế tiếp liền đốt đèn nga ~" Mỹ Đăng còn nói thêm một câu.
Sau đó, nàng chậm rãi đem tảng đá bỏ vào.
Trước đây trong toà tháp của Thâm Bạch đã đặt máy phát điện, hắn
không nhìn thấy hình dạng cụ thể bên dưới, bây giờ có cơ hội cẩn thận
nhìn, hắn liền tinh tường thấy ở dưới điểm an trí là một... Đồ án khá
phức tạp.
Đường nét cực kỳ phức tạp, khi tảng đá kia bị để tới trong nháy mắt, bốn

phương hướng điểm đặt bỗng nhiên vươn ra bốn cái móc máy, "Răng
rắc" một tiếng ôm lấy tảng đá, ngay sau đó, tảng đá nguyên bản đen thùi
bỗng nhiên bắt đầu chiếu sáng, ngay từ đầu là điểm sáng đỏ hơi yếu,
ngay sau đó, màu đỏ càng lúc càng lớn, thẳng đến tảng đá kia như một
quả ru-bi sáng lên!
Lấy khối bảo thạch này làm trung tâm, bốn phía trang bị ống khói bỗng
nhiên kéo dài ra vô số đường mảnh thẳng tắp, mỗi một đường đều lóe
màu sắc như tảng đá, cùng cường độ sáng, một đường từ trên "Ống khói"
hình trụ lan tràn xuống, kéo dài đến trên sàn nhà! Thậm chí kéo dài đến
dưới chân Thâm Bạch bọn họ, sau đó tiếp tục kéo dài, một đường xuống
phía dưới, hướng bên ngoài dọc đi——
"Ba ba!" A Kỳ phu nhân đi đầu vỗ tay, dưới động thái của nàng trong
phòng rất nhanh truyền tới một mảnh vỗ tay, cũng không lâu lắm, bọn họ
nghe được ở xa xôi bên ngoài cũng có tiếng vỗ tay truyền đến.
"Chúc mừng Mỹ Đăng tiểu thư, Hải đăng tòa thành thị này cuối cùng
cũng được đốt sáng lên."
"Sau này, phụ cận ma vật, ma thú và người có dị năng cao cấp chỉ biết,
lại có thêm một thành thị có thể cư trú rồi."
"Nhìn màu sắc trái tim này, nhất định là một viên phi thường lợi hại a!"
...
...
...
Mọi người đều nói chúc mừng, Lâm Uyên Tháp Lâm đều là người không
nói nhiều lắm, bọn họ bên này liền do Nạp Đức Lý Khắc đại diện nói.
"Từ trên bầu trời nhìn, giống như là một ngọn nến xinh đẹp được đốt vậy
~" Nạp Đức Lý Khắc chính là Nạp Đức Lý Khắc, ngay cả từ chúc mừng
đều nói ngoài sức tưởng tượng hơn những người khác, dù cho nàng hôm
nay ăn mặc nữ trang, nhưng mà những lời này từ trong miệng nàng nói
ra, vẫn là liêu ý tràn đầy.

Bất quá nàng từ trước đến nay đều cho ấn tượng tốt, những lời này vừa
ra, không chỉ Mỹ Đăng nở nụ cười, chung quanh tân khách cũng cười.
Chỉ có Thâm Bạch vốn đang vỗ tay một bên chợt ngừng động tác.
Chờ một chút ——
Hình như là cái này.
Chính là câu này!
Mắt hơi trợn to, hắn nhìn sang Lâm Uyên.
"Làm sao vậy?" Lâm Uyên thấp giọng hỏi hắn.
Những tân khách khác đã bắt đầu đi qua đi lại trên đường, Hải đăng đã
thắp sáng, bọn họ tự nhiên muốn giống những khách nhân khác, từ bên
ngoài thưởng thức cảnh sắc mới, mặc dù lại chính là Hải đăng, bất quá
để ăn mừng chuyện thắp sáng, ngày hôm nay thường thường sẽ bố trí
thêm rất nhiều ngọn đèn, ở bên ngoài có thể thấy kỳ cảnh tuyệt diệu đó.
"A Uyên, chúng ta trở về một chuyến." Thâm Bạch nói.
"Hảo." Không hỏi hắn nguyên nhân, Lâm Uyên chỉ là gật đầu.
Sau đó, giống như Nạp Đức Lý Khắc nói một tiếng, hai người liền xen
lẫn trong tân khách ly khai hiện trường.
Thâm Bạch mang Lâm Uyên về tới phòng bọn họ —— cũng chính là đại
lâu Mỹ Đăng đang ở, cách Hải đăng không tính là quá xa, phi thuyền của
bọn họ đang để ở chỗ này.
Sau đó, Thâm Bạch cởi áo khoác âu phục trên người ngay tại chỗ rồi
ném một cái, liền leo lên phi thuyền của mình, đợi được Lâm Uyên cũng
tiến đến, hắn lập tức lái phi thuyền bắt đầu lên không.
Ngồi vị trí kế bên ghế lái, Lâm Uyên vẫn không hỏi hắn bất cứ vấn đề gì,
cứ như vậy nhìn đại lâu của Mỹ Đăng dần dần trở thành điểm nhỏ thẳng
đến biến mất, nhìn Hải đăng vừa được điểm sáng cũng tiêu thất thành
một điểm đỏ nho nhỏ...

Thâm Bạch vẫn đang lái phi thuyền lên cao, hắn không có ý bay về phía
trước, chỉ là đang làm động tác lên không mà thôi.
Thẳng đến toàn bộ thành thị cũng biến mất không thấy.
Khi phi thuyền bay đến độ cao nhất định, thành thị có lớn thế nào cũng
sẽ trở nên nhỏ bé, ngược lại ánh sáng thành thị vẫn như trước, Lâm Uyên
bắt đầu thấy đèn sáng thành phố xung quanh. Mà đợi được Thâm Bạch
lại đi lên trên một khoảng cách nhất định, lúc này ngọn đèn đều ảm đạm
xuống, ở trên phi thuyền nhìn tiếp, chỉ có thể nhìn thấy sợi tuyến hơi ảm
đạm được nối thành từ những ánh sáng đó.
Nơi ngọn đèn dày đặc tự nhiên là từng toà thành thị có đại lượng nhân
khẩu định cư, mà nơi không có ánh sáng thì là khu không người.
Từ góc độ bọn họ nhìn tiếp, lại là địa phương có người ít, địa phương
không người nhiều.
Không... Cũng không hoàn toàn chính xác.
Cho dù ở địa phương không người, cũng không nhất định hoàn toàn tối,
rất nhiều điểm lại sáng quá mức.
Màu đỏ chiếm đa số, còn có màu vàng, màu xanh biếc... Thậm chí còn
có thỉnh thoảng sắc tím lẻ tẻ...
Chúng nó sáng hơn rất nhiều so với những điểm sáng khác, thẳng đến
lên tới loại độ cao này, những điểm sáng kia vẫn đang rất sáng, chúng nó
thậm chí còn lóe lên, từ góc độ Lâm Uyên nhìn sang, trong nháy mắt,
hắn thậm chí sinh ra ảo giác: Dưới chân của hắn là tinh không!
Híp mắt một cái, Lâm Uyên nhìn sang hướng lúc bọn họ tới, nỗ lực dùng
hiện thực đem suy nghĩ hoang đường trong đầu đuổi ra ngoài, nhưng mà
——
Khi hắn thấy điểm nhỏ màu đỏ nào đó tại hướng đó, hắn bỗng nhiên
ngây ngẩn cả người.

Đầu óc trống rỗng, trong nháy mắt, hắn bỗng nhiên minh bạch Thâm
Bạch muốn xác định cái gì.
------oOo------

Chương 291
Nguồn: EbookTruyen.VN

Phi hành thuyền rốt cục duy trì một độ cao, không hề bay lên không nữa.
Chuyển hình thức phi hành thành lái tự động, lơ lửng tại một chỗ, Thâm
Bạch tháo ra đai cố định, đi tới bên người Lâm Uyên—— Lâm Uyên đã
sớm rời ghế phó lái, đến phía sau quan sát cảnh sắc bên dưới.
Sàn nhà có một cửa sổ chuyên môn dùng để ngắm cảnh, kéo ra cửa
ngầm, phía dưới là một mặt cửa thủy tinh đặc thù chế luyện, ngay dưới
chân, rất phương tiện.
Giờ khắc này từ góc độ bọn họ nhìn xuống dưới, tuyệt đại bộ phận là
một mảnh tối đen, giữa sợi tuyến đèn trong nền tối, hoặc là giữa một
mảnh màu đen, điểm sáng đại diện Hải đăng phá lệ rõ ràng.
Cũng chính là từ góc độ này, theo độ cao như thế nhìn lại, bọn họ mới
phát hiện nguyên lai trên mặt đất thành thị sinh vật ám vật chất cư nhiên
rất nhiều, thành thị có Hải đăng cũng nhiều tương tự...
Nếu như là người thường từ trên cao ngắm xuống, đại khái sẽ cảm thấy
địa cầu thoạt nhìn rất ảm đạm đi? Mà trong mắt người có thể thấy "Ngọn
đèn" Hải đăng, lại nghĩ viên tinh cầu này hơi sáng sủa, lóe một ánh sáng
ma huyễn.
"Từ trên bầu trời nhìn, giống như một ngọn nến xinh đẹp bị đốt..." Thâm
Bạch bỗng nhiên nói: "Ngay từ đầu em không nghĩ nhiều, còn là khi Nạp
Đức Lý Khắc nói câu này mới đột nhiên cảm giác được hình như được
nhắc nhở đến chỗ nào."
"Anh xem những Hải đăng kia đều là phân bố khắp nơi, quả thực so
thành thị nhân loại còn muốn đều đặn hơn. Loài người tụ tập sẽ phải lo

lắng trình độ nghi cư, bọn họ sẽ càng thiên về địa phương tiện lợi tài
nguyên, lịch sử lâu đời, khí hậu thích hợp hơn để kiến tạo thành thị,
nhóm ma vật lại không quá cân nhắc những điều này, cho nên, nhìn nơi
phân bố ngọn đèn liền biết, thành thị ma vật phân bố đã muốn ngang
bằng thành thị nhân loại." Thâm Bạch nhìn thành thị phía dưới: "Phi
thuyền tư nhân của chúng ta chỉ đạt tới độ cao có hạn, diện tích thấy
ngọn đèn cũng có hạn, ở đây đại khái chính là bộ phận thành thị phía
Đông đi, chỉ là bên này đã có nhiều thành thị như vậy, nếu như đổi thành
toàn bộ tinh, phải có bao nhiêu thành thị đây?"
"Em là nói... thành thị sinh vật ám vật chất có Hải đăng."
"Một thành thị tại sao muốn xây dựng Hải đăng? Bọn họ nói là lệ cũ, thế
nhưng tại sao phải có loại lệ cũ này? Ngoại trừ Hải đăng, A Uyên, em
thực sự nghĩ không ra còn có thứ gì có thể khiến cho tất cả thành thị đều
kiến tạo một cái."
"Không... Cũng không thể bảo hoàn toàn không có, tỷ như khu vực có
tôn giáo tín ngưỡng, bọn họ sẽ ở bên trong từng khu vực lấy tín ngưỡng
của mình kiến tạo cố định kiến trúc, đại khái hình thức đã định trước,
nhưng coi như là như vậy, cũng không có phạm vi rộng phân bố những
Hải đăng này."
"Trước đây em cũng đã nói, luôn cảm thấy những sinh vật ám vật cực đại
bỗng nhiên tụ tập không giống như là tự nhiên sinh thành, càng giống
như là có người thúc đẩy, A Uyên, anh nói có thể hay không..."
Thâm Bạch bỗng nhiên nhíu mày: "Đại bộ phận thành thị trước chúng ta
biết đến đều đã xảy ra chuyện, chỉ có chỗ chúng ta gió êm sóng lặng, Mỹ
Đăng ở đây cũng không có việc gì, bây giờ suy nghĩ một chút, chúng ta
cùng các thành phố ma vật kia khác nhau chỗ nào chứ?"
"Điều không phải Hải đăng, mà là đốt đèn!"
"Bởi vì thành thị chúng ta cũng có Hải đăng, nên em mới không nghĩ tới
phương diện này, hôm nay biết chúng ta cùng bọn họ lại có một điểm
khác nhau, A Uyên, em không có biện pháp không nghĩ tới nó."
Thâm Bạch từ trên sàn nhà đứng lên, nói với Lâm Uyên: "Em luôn cảm
thấy, những Hải đăng đó, không, xác thực nói là những điểm đèn Hải

đăng đó, không chừng chính là nguyên nhân tạo thành nhiễu loạn ngày
nay."
Lông mi đồng dạng nhíu lại, Lâm Uyên lẳng lặng nhìn ngọn đèn bên
dưới, qua hồi lâu, hắn mới thấp giọng nói: "Chúng ta quan sát lại sau
vậy."
Gật đầu, Thâm Bạch một lần nữa trở lại ghế lái, chỉnh hình thức lái tay
trở về, điều khiển phi thuyền bắt đầu hạ xuống.
Sau đó vào buổi tối ——
Kha Kim thị "Đốt đèn" vào lúc ban đêm, trước còn gió êm sóng lặng
bỗng nhiên xuất hiện nhóm ám vật chất cấp tốc tích tụ!
Sự tình là buổi tối bạo phát, ban đêm, lúc mọi người trong thành phố
chìm vào giấc ngủ, bỗng nhiên bạo phát một cổ cường đại uy áp! Sau đó
là một tiếng kêu thê lương thảm thiết!
Xác thực nói, thanh âm kia ngay từ đầu còn là hét thảm một tiếng không
sai, tiếng người kêu thảm thiết, cũng không lâu lắm, biến thành một tiếng
hùng hồn thú rống.
Tất cả mọi người tỉnh lại, vô luận là nhân loại hay là sinh vật ám vật
chất.
Nhân loại tỉnh lại không phải bởi vì bọn họ nghe được thanh âm rít gào,
đại khái là máy báo động trong lòng bộc phát đi? Bọn họ nhận thấy được
nguy hiểm, sau đó tỉnh lại.
Sinh vật ám vật chất tỉnh lại thì mới là thật đả thật, bị cổ uy áp cùng với
thú rống chấn tỉnh!
Trước nói qua, bởi Mỹ Đăng đối thế giới loài người cảm thấy hứng thú,
nên dưới thao tác của nàng, sinh vật ám vật chất trong thành phố cũng
không nhiều, càng nhiều hơn là nhân loại, nên hiện nay mà nói, sinh vật
ám vật chất tại đây chủ yếu đều tụ tập trong đại lâu của Mỹ Đăng——
trong đó tân khách nhận lời mời tới tham gia nghi thức đốt đèn chiếm đa
số.

Mà thanh âm kêu thảm thiết chính là tại đống đại lâu bạo phát.
Gian phòng kia còn ngay tầng dưới phòng Lâm Uyên bọn họ.
Toà kiến trúc rất nhanh liền tại đầu sinh vật ám vật chất nổi giận sụp đổ,
Lâm Uyên bọn họ vừa từ trong lầu nhảy ra liếc mắt, liền thấy đầu sinh
vật ám vật chất khổng lồ kia.
Đúng là sinh vật bọn họ thấy trên ti vi, một đầu cực kì to lớn. Trước chỉ
là thông qua màn hình thấy cái bóng, lúc này, nó đã đứng cách bọn họ
không tới năm mươi thước!
"Để em nghĩ xem, tiếng hô là từ...phía dưới phòng chúng ta... Chắc là
gian thứ ba hoặc thứ tư bên trái phát ra đi?" Thâm Bạch nói, mắt sắc ở
trong đám người chật vật chạy ra thấy được quản gia của Mỹ Đăng, hắn
lập tức chạy tới, cùng đối phương nói gì đó, đối phương từ trong lòng
móc ra một cái thẻ, Thâm Bạch lập tức ở phía trên quét một lần, sau đó
trở về liền nói với Lâm Uyên: "Em từ quản gia bên kia lấy bản đồ phòng
tân khách, người trong phòng thứ ba là nam, người trong phòng thứ tư là
nữ, tiếng hét thảm là giọng nam, nên người kia chắc là A Lý Khắc - nhi
tử ma vật sở hữu Đa Mễ Khắc thị, trời sinh tính xấu hổ, còn có chút nhát
gan, năng lực không tính là mạnh."
Hắn còn cấp tốc đem tư liệu của đối phương đều đoạt tới tay.
Một câu nói, nếu như đối phương không phải diễn viên, như vậy chuyện
lúc này xảy ra khẳng định không phải bản thân của hắn làm!
Lâm Uyên nhìn lại đầu ma thú thật lớn phía sau hai người——
Trong thời gian ngắn, con ma thú kia đã kiến nhiều người bị thương,
nghe thấy tiếng khóc của người chung quanh, nó thậm chí còn ăn sạch
hai người!
Không sai... Nó, không phải hắn.
Từ góc độ Lâm Uyên, đã nhìn không thấy mặt lý trí nhân loại vốn có của
hắn nữa.
Hai mắt nó đỏ đậm, miệng rộng há to, tàn sát bừa bãi trong ma vật.

Bất quá nó cũng không tàn sát lâu lắm, Mỹ Đăng lần này mời những
khách nhân các loại "Nhị đại" chiếm đa số, bao quát bản thân nàng, tất
cả mọi người đều dẫn theo bảo tiêu lợi hại, nhiều người lợi hại hợp cùng
một chỗ, khá mất một phen khí lực, bọn họ cuối cùng vẫn chế phục được
đầu ma thú vừa bạo phát.
Lúc cảnh sát tới, bọn họ còn đang phát sầu phải đem đầu to con này nhốt
ở đâu.
Tới là cảnh sát Ửu Kim thị, trong đó còn có người quen Lâm Uyên Thâm
Bạch —— Chương Phong và Minh Xa, thấy Lâm Uyên bọn họ xuất hiện
ở nơi này, hai người có chút ngoài ý muốn, bất quá lại không tính là quá
ngoài ý muốn, cuối cùng lúc bắt giữ ma thú, Chương Phong còn hướng
bọn họ vẫy vẫy tay, hỏi rõ bọn họ đi tới làm cái gì, kế tiếp dự định làm
cái gì, Chương Phong nói: "Các ngươi kế tiếp nếu như không có công tác
gì khác, vậy giống như chúng ta cùng trở về đi, thêm nhiều người phân
lực lượng, loại đại gia hỏa này... Chúng ta vẫn là lần đầu tiên vận
chuyển, không rõ bài bản."
Nói xong, hắn cười khổ một tiếng: "Hơn nữa phỏng chừng sau khi
chuyển trở về, người kia sẽ nhờ đến nhóm các ngươi, dù sao bót cảnh sát
không có cách nào giam giữ loại vật này, cần cảnh ngục xử lý."
Ngày đầu tiên sau khi Thâm Bạch từ La Hâm Đạt ngục về Ửu Kim thị
liền trực tiếp đi chỗ cảnh sát, ngày đó thân phận của hắn đã bị đám
Chương Phong biết.
Cùng Thâm Bạch liếc nhau, Lâm Uyên gật đầu, đồng ý Chương Phong
kiến nghị.
------oOo------

Chương 292
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trước khi đi không kịp gặp Mỹ Đăng, Thâm Bạch chỉ có thể gọi điện
thoại, ý chỉ có một: Để cho nàng tắt đi Hải đăng.

Nhưng mà lấy được đáp án lại là phủ định.
"Không thể tắt? Có thể châm vì sao không thể tắt?" Nghe được nàng trả
lời, Thâm Bạch nhăn mi.
Không biết Mỹ Đăng lại nói gì đó ở bên kia, lông mày Thâm Bạch chậm
rãi buông ra, cuối củng hắn chỉ nói một câu: "Kha Kim thị cũng không
an toàn nữa, ngươi tốt nhất nhanh chóng đi Ửu Kim thị."
Nếu như suy đoán không lầm, hiện nay, chỉ có địa phương như Ửu Kim
thị không có chút đèn nào mới tạm thời an toàn.
Thâm Bạch buông điện thoại xuống, Lâm Uyên lúc này mới hỏi hắn:
"Nói như thế nào?"
"Nàng không chịu, trước phải xác định thành thị của mình an toàn không
việc gì mới nói sau." Thâm Bạch nói: "Ở thời khắc mấu chốt, Mỹ Đăng
còn là rất đáng tin."
Sau đó hắn lại hơi nhíu mày: "Bất quá liên quan đến Hải đăng, nàng nói
—— "
"Một khi châm đèn, trước khi năng lượng dùng xong thì không thể dập
tắt."
"Mà những "Bóng đèn" này thực tại dùng rất bền, bởi thiết kế bộ phận tụ
năng then chốt phía dưới, chúng nó thậm chí còn có thể hấp thu năng
lượng chung quanh tận lực kéo dài niên hạn sử dụng của mình—— "
Nói đến "Bộ phận tụ năng then chốt", Thâm Bạch "Sách" một tiếng.
"Chết tiệt —— "
"Chắc là mấy thứ này giở trò quỷ không sai, lại còn có bộ phận tụ năng
then chốt!"
Qủa thực là chưa từng dùng qua nên không biết, bất quá cái này cũng
không trách Thâm Bạch, trong đám người đang dùng, lại có bao nhiêu
người nghĩ nhiều như vậy chứ? Dù sao nhóm Hải đăng công ngoại trừ tu

kiến Hải đăng thì lực lượng cực kỳ yếu đuối, hơn nữa người người đều
để cho bọn họ tu kiến Hải đăng, thế nhưng lại có mấy người cùng bọn họ
thâm nhập trao đổi qua?
"Chúng ta phải trở về, rổi kéo bọn hắn hảo hảo dò hỏi một chút chuyện
này." Thâm Bạch nói: "Về phần chuyện Hải đăng, phỏng chừng không
bao lâu sẽ có người chú ý tới, dù sao lần này thời gian phát sinh thật
trùng hợp."
Bọn họ không cần tận lực đi báo cáo lên.
Ma thú bị bắt không vận chuyển đến Ửu Kim thị, cảnh sát cũng không
ngốc, hiện tại Ửu Kim thị thế nhưng là số ít thành thị không có bất cứ dị
thường nào, còn là thành phố lớn nhân loại, dưới loại tình huống này
càng không thể để cho bất cứ yếu tố không an toàn nào tiến vào chiếm
giữ, bao quát "Nạn dân" Lâm Uyên bọn họ mang về từ La Hâm Đạt, toàn
bộ bị an trí ở một thành thị cảng biển cách Ửu Kim thị có điểm khoảng
cách, bên kia có một căn cứ cảnh sát.
Lần này đại gia hỏa bị bắt cũng bị an trí ở chỗ này, lúc cùng Chương
Phong bọn họ áp giải đi vào, Thâm Bạch bọn họ cũng bởi vậy gặp được
mấy đầu đại gia hoả bị giam trước đó, bọn họ cũng là lúc này mới phát
hiện: Bọn họ xem như may mắn, so sánh với những đầu đại gia hoả
khác, đầu ma thú bị bọn họ bắt vừa nãy căn bản chỉ là tép riu.
Thật không biết đại gia hỏa này là cảnh sát tìm bao nhiêu nhân lực vật
lực mới bắt đến, sợ là không thể thiếu người như Đức Văn xuất thủ.
Mặc kệ đã từng là người là ma vật hay là ma thú, những "Kẻ cao to" đó
đều biến thành tụ hợp thể ám vật chất hầu như không có bất kỳ ý thức
nào, chúng nó bị nhốt tại lồng sắt đặc thù cách xa nhau, Thâm Bạch nhận
được lồng sắt này, xác thực nói là nhận thức những tài liệu kia —— là tài
liệu bổn gia Vương gia nghiên cứu dùng để giam giữ ma thú.
"Nhóm to con" tựa như từng đoàn từng đoàn hắc vụ bị nhốt trong lồng
sắt, chúng nó có một hình dạng cố định, đại bộ phận phô thiên cái địa
tràn đầy toàn bộ lồng sắt, đợi được Lâm Uyên bọn họ mang theo "Vóc
dáng bé" tới, chúng nó rõ ràng toàn bộ tiến đến trước lồng sắt.
"Chúng nó muốn ăn tươi nó." Thâm Bạch phiên dịch một chút cảm giác

của hắn vào thời điểm đó cho Lâm Uyên.
Đại khái đều là sinh vật ám vật chất đi, ở một khắc kia, hắn cư nhiên cảm
giác mình tương đương lý giải tâm lý hoạt động song phương: Vô luận là
"Kẻ cao to" trong lồng sắt, hay là "Vóc dáng bé" sắp bị giam giữ...
Bọn họ dừng lại một đêm tại căn cứ, cách ngày sáng sớm mới một lần
nữa ngồi lên xe về Ửu Kim thị.
Không trực tiếp về nhà, Thâm Bạch đầu tiên chạy tới Hải đăng của mình,
tìm được nhóm Hải đăng công dưới đất, hắn trực tiếp đem trải nghiệm ở
Kha Kim thị cùng bọn họ nói một lần, sau đó dứt khoát hỏi bọn hắn:
"Ta hiện tại muốn biết, bản thiết kế Hải đăng sớm nhất là ai thiết kế ra?
Trái tim sau khi bị thắp sáng, rốt cuộc có phương pháp tắt hay không?"
"Ta hoài nghi —— được rồi, hiện tại hầu như rốt cuộc khẳng định, trong
khoảng thời gian này chuyện đã xảy ra nhất định có liên quan với những
điểm sáng Hải đăng."
"Trước đây không phát sinh dị dạng chỉ là bởi vì Hải đăng bị đốt đèn còn
chưa đạt tới số lượng nhất định, bây giờ nhất định là đột phá một giới
hạn, nên mới xảy ra việc này."
Nói xong, Thâm Bạch liền thẳng tắp nhìn về phía đối diện - Lạp, hắn là
quỵ ngồi dưới đất cùng bọn họ nói chuyện với nhau, không thể không
nói những Hải đăng công thực sự quá thon nhỏ, cho dù hắn quỳ bọn họ
đứng, vẫn là không có cách nhìn thẳng nhau, bất quá chí ít so với tình
huống bình thường đỡ hơn một chút, khiến song phương có một loại cảm
giác nói chuyện ngang hàng.
Ngay sau đó, Thâm Bạch liền thấy nhóm Hải đăng công ngơ ngác, liếc
nhìn nhau, sau đó lấy Lạp dẫn đầu, bọn họ cũng giống Thâm Bạch, mặt
hướng hắn quỵ ngồi xuống.
Cuối cùng, còn là Lạp dẫn đầu "Mở miệng".
Đương nhiên, phương thức chính là dùng viết, móc ra vở mang theo
người, hắn ở phía trên thật nhanh viết một hàng chữ: "Xin lỗi, chúng ta
cũng không biết chuyện này cùng Hải đăng có liên quan."

Sau đó hắn mới tiếp tục đưa qua vở viết: "Chúng ta không có lịch sử,
cũng không có tập quán truyền lại lịch sử, chúng ta từ nhỏ tựa hồ là vì tu
kiến Hải đăng mà tồn tại, từ khi một đoàn ý thức bắt đầu ngưng tụ thành,
địa đồ Hải đăng đã dần dần xuất hiện trong đầu, tộc nhân của chúng ta là
bởi vì còn có điểm giống nhau này mới tụ tập chung với nhau, cũng
không phải là bởi huyết mạch hay dòng họ."
"Bởi lực lượng nhỏ yếu, chúng ta không có gia viên của mình, Hải đăng
đối chúng ta mà nói... chính là ngôi nhà ký thác, cho dù không phải là
nhà của mình, thế nhưng một khi một chỗ có Hải đăng, còn là hình dạng
không sai biệt lắm, ở trong mắt chúng ta hoặc đồng tộc chúng ta, thật
giống như chúng ta ở cái thành phố này có nhà vậy."
"Chỉ thế mà thôi."
Đây là Lạp viết câu sau cùng.
Thâm Bạch hướng bọn họ gật đầu: "Cám ơn các ngươi, đồng ý nói cho
chúng ta biết nhiều như vậy. Các ngươi... Gần nhất phải cẩn thận, ta
phỏng chừng... Cảnh sát kế tiếp sẽ ở các nơi bắt... Bắt các ngươi. Bọn họ
cũng không biết các ngươi chỉ là vật dẫn, bọn họ thấy chỉ là các ngươi
kiến tạo Hải đăng."
Lạp cũng gật đầu với hắn, Thâm Bạch lại nói cám ơn, lúc này mới một
lần nữa đứng lên, đóng cửa lại, cùng Lâm Uyên rời đi.
Một đường không nói gì, thẳng đến bọn họ lần nữa trở lại đại lâu cao
nhất Ửu Kim thị, đứng ở sát biên giới sân, thật lâu từ trên cao nhìn
xuống phía dưới, Thâm Bạch mới từ trong tay Lâm Uyên phía sau tiếp
nhận một chén trà nóng, thở dài:
"Hiện tại xem ra, không chỉ có Hải đăng là do người can thiệp, ngay cả
Hải đăng công... Đều là bởi vì kết quả can thiệp mà ra."
Trong đầu tự mang bản thiết kế, điểm này thực sự quá——
Thật là làm cho người ta ngoài ý muốn!
"Thứ chúng ta muốn biết càng ngày càng nhiều, nhưng mà ——" Nhìn

ngọn đèn dầu phía dưới cao lầu tạo thành từng sợi tuyến, Thâm Bạch tự
lẩm bẩm: "Ta hiện tại cái gì cũng nghĩ không thông rồi..."
------oOo------

Chương 293
Nguồn: EbookTruyen.VN

"Quả thực kỳ lạ, trên địa cầu lúc nào có nhiều thành thị như vậy? Cái
kia... Ở đây không phải khu không người sao? Khu không người chỉ là
cái cớ cho người thường sao? Ở đây lại có một thành thị lớn như vậy..."
Nhìn bản đồ trước mắt, lão học giả mang kính mắt vẻ mặt khó tin, ở
chung quanh hắn, một đám học giả trung thanh lão niên mặc đồng phục
giống nhau cũng là biểu tình không sai biệt lắm.
"Vấn đề này một hồi lại nói, so với thành thị, đối tượng trọng điểm
chúng ta bây giờ cần các vị nhìn chính là Hải đăng trung tâm thành phố,
cũng chính là điểm đỏ này." Nhìn đám người kia lực chú ý đều trật rây,
bên cạnh các vị học giả, một người cảnh sát mặc đồng phục cảnh sát cấp
cao dằn lòng không được nhắc nhở bọn họ dời lực chú ý đến địa phương
chính xác.
"Nga nga nga ~ ta vừa còn muốn hỏi những điểm đỏ này là cái gì chứ ~
nguyên lai là Hải đăng sao? Bất quá Hải đăng không phải một loại hình
kiến trúc chỉ dẫn thời cổ đại sắp đặt ở cạnh biển sao? Thế nào trong
thành thị sẽ có?" Phù phù kính mắt, lão giả ở trung tâm đám người đến
gần địa đồ thêm vài bước.
"Về mấy vấn đề đó, chúng ta cần hướng các vị hệ thống giải thích một
chút, đầu tiên, dính đến một loại nguyên tố được xưng là ám vật chất..."
Người cảnh sát cấp cao nói xong, vươn tay ra bên cạnh vẫy một chút,
hướng kia lập tức đứng ra một trợ thủ, xuất ra một xấp tư liệu thật dầy,
bắt đầu giải thích cho nhóm khoa học gia ngọn nguồn ám vật chất - loại
vật chất vô cùng không khoa học này.
Những học giả thói quen đều tốt, trước khi người trợ thủ không có giới
thiệu xong, không có bất cứ người nào cắt đứt lời của nàng, chờ giải
thích xong, nàng vốn đã làm tốt chuẩn bị bị mọi người hô to gọi nhỏ chất

vấn, ai biết biểu tình trên mặt đám người trước mắt lại là bình tĩnh kỳ lạ.
"Ách... Không cảm thấy khó tin sao?" Nàng chần chờ một chút hỏi.
Lão học giả tóc trắng xoá chậm rãi gật đầu, lại lắc đầu: "Rất khó tin, bất
quá suy nghĩ kỹ, cũng không có gì lạ lùng."
"Dù sao —— "
"Khoa học kỹ thuật chúng ta cảm thấy bình thường qua quýt hiện nay,
trong mắt nhân loại thời cổ đại cũng là rất huyền diệu, hoàn toàn không
khoa học đi?"
Nói xong, hắn vẫy vẫy tay với nữ cảnh sát: "Tới, để chúng ta nhìn tư liệu
trên tay ngươi."
Bên trong phòng, các vị học giả bắt đầu học tập cùng nghiên cứu.
Bên ngoài phòng, vài cảnh quan cao cấp đứng sau cửa sổ thủy tinh, nhìn
từng người bên trong, mỗi người lông mày đều nhăn đến gắt gao.
Sau khi đại quy mô năng lượng ám vật chất bạo phát nhiều lần phát sinh,
bọn họ phải bại lộ sự tồn tại của ám vật chất trước mặt người khác. Chỉ
dựa vào hiện hữu học giả đã không đủ để chống đỡ tình huống trước
mắt, bọn họ phải lựa chọn tiết lộ ám vật chất tồn tại cho càng nhiều học
giả đứng đầu nhân loại, hiệu triệu càng nhiều lực lượng càng mạnh, cùng
nhau nghiên cứu hiện nay rốt cuộc là loại tình huống gì.
Thâm Bạch dự liệu không sai: Tình huống Kha Kim thị bạo phát ám vật
chất đã nêu lên điểm vô cùng trọng yếu cho cảnh sát, bọn họ rốt cục ý
thức được Hải đăng, xác thực nói là "Đèn" trong Hải đăng và những thứ
liên hệ với việc bạo phát.
Dù sao, trên đời thứ không thiếu nhất chính là người thông minh.
Sự tình bọn họ có thể làm so với sự tình chỉ có hai người Lâm Uyên
Thâm Bạch có thể làm phải nhiều hơn, phải nhanh hơn, hiện nay trạng
huống phân bố tất cả Hải đăng toàn bộ tinh liền bị chuyên gia sửa sang
lại thỏa thoả đáng đáng thiếp trình, bản đồ hoàn toàn mới lấy Hải đăng
làm chính đánh dấu bị chế tác ra, hiện tại đã dán trong phòng làm việc

trước mắt.
Hải đăng đã "Châm" vô pháp tắt, bọn họ bắt đầu ở trong phạm vi toàn
cầu tìm kiếm đến một nửa Hải đăng, đầu tiên làm bọn nó đình công, thứ
hai, cũng là mục đích càng chủ yếu, chính là bắt người... Không, ma vật
tu kiến Hải đăng.
Bất quá hiện nay còn không có bắt được.
Ma vật này rất nhỏ lại giảo hoạt, hơi chút nhận thấy được chỗ không
đúng liền chạy vô cùng nhanh, huống chi bọn họ là một đám ma vật cho
dù ở trong giới ma vật cũng cực không được hoan nghênh, không có ai
đồng ý thu lưu bọn họ ở thành thị của mình.
Tìm không được người thiết kế, bọn họ chỉ có thể tận lực thu thập hàng
mẫu Hải đăng hiện có, sau đó tìm chuyên gia kiến trúc và khoa học gia
phân tích những Hải đăng đó rốt cuộc là chuyện gì xảy ra.
Cùng lúc làm những công việc này, còn phải ở các nơi toàn cầu bắt các
loại ma thú khổng lồ mới sinh do ám vật chất bạo động mà xuất hiện,
cảnh sát gần nhất thực sự bận rộn sứt đầu mẻ trán, luôn luôn nhân viên
đầy đủ ở phương diện nhân thủ lại có cảm giác lấy trứng chọi đá, bọn họ
phải ở trong phạm vi toàn tộ tinh đem nhân thủ có thể sử dụng tận lực
đều dùng tới.
Bắt các loại sinh vật ám vật chất bạo phát khắp nơi, sau đó cùng cảnh
ngục hệ thống phối hợp, chờ bọn hắn an bài xong tiếp thu đơn vị, sau đó
đưa nhóm người kia vào, áp lực của cảnh sát có thể tạm thời nhỏ một
chút, hiện nay là dự định như vậy.
Sinh vật ám vật chất giết không được, bởi vì bọn nó bây giờ căn bản là
sinh sôi không thôi, một khi nát bấy, bọn nó tùy thời có thể ở địa phương
khác, lấy hình thái khác lần thứ hai sống lại! Nhưng mà quan giải bọn họ
hiện nay xem ra cũng không phải một ý kiến hay, ngay đêm qua, căn cứ
cảnh sát phía Đông bị chiêu mộ tạm thời làm nơi giam giữ liền bạo phát
một trận ám vật chất trước nay chưa từng có! Đầu sinh vật ám vật chất bị
giam áp ở bên trong thất không ngừng bắt đầu dung hợp, đương nhiên,
đây là một hồi máu tanh đã định trước, giữa nhóm đại gia hỏa va chạm
sinh ra năng lượng thực sự quá đột nhiên quá kịch liệt, toàn bộ căn cứ cứ
thế rơi vào tay giặc! Còn các quái thú đang dung hợp thì tiêu thất ở phụ

cận hải vực, hiện nay cảnh sát đã phái ra binh sĩ chiến lực cao nhất một
lần nữa truy bắt chúng nó ——
Trước đây có học giả nói qua, niên đại bọn họ sinh hoạt khả năng sẽ vượt
qua một hồi tai nạn cấp vũ trụ đáng sợ, nhân loại không chừng sẽ ở trong
tai nạn toàn bộ diệt vong, địa cầu không còn tồn tại nữa, cũng chính là
bởi nguyên nhân này, nhân loại mới tích cực phát triển vũ trụ khoa học
kỹ thuật, nỗ lực tìm kiếm phương pháp ly khai khu vực vũ trụ này, đến
khu vũ trụ an toàn hơn, mà bây giờ xem ra, không chừng tai nạn cũng
không phải đến từ hành tinh trong vũ trụ bạo tạc, mà đến từ ám vật chất
trên địa cầu bạo phát!
Bên ngoài phòng, các trưởng quan cảnh sát hệ thống cấp bậc cao nhất
hiện nay cau mày không thôi, vừa lúc đó, giữa các học giả trong phòng
tựa hồ bạo phát một trận tiếng động lớn ầm ĩ, ngay sau đó, mọi người
tránh ra, lão giả tóc trắng xoá - cũng là học giả đa ngành học quyền uy
nhất toàn cầu hiện nay —— Vưu Lý Tư, đã mắt sáng lên đi tới:
"Thực sự là bất khả tư nghị a!"
"Trên cái thế giới này lại có loại kiến trúc thần kỳ như thế tồn tại!"
Hắn vẻ mặt tán thán tiếp tục nói: "Những toà tháp là tụ hợp thể của năng
lượng thiên nhiên, một tòa tháp năng lượng tụ tập rất có hạn, khả năng
chỉ có thể cung ứng cho bản thân nó duy trì năng lượng, nhưng mà số
lượng một khi nhiều đến một cực hạn, giữa bọn nó sẽ sản sinh cộng
minh."
Hắn mở ra vở trong tay, mặt trên vẽ rất nhiều rậm rạp chằng chịt giản dị
Hải đăng, mà ở giữa tháp và tháp, Vưu Lý Tư còn vẽ rất nhiều tuyến,
những tuyến này không ngừng đan vào giữa tháp và tháp, cuối cùng
thành một cái lưới khổng lồ!
"Xem! Cỡ nào khó tin, lực lượng sinh ra giữa bọn nó sau khi đan vào cư
nhiên sẽ gấp trăm lần lực lượng nguyên bản! Ta chưa từng thấy qua
trường hợp như vậy, mọi người đều nói kiến trúc nhân loại cổ đại vô
pháp giải thích huyền bí, ta trước không tin, mà bây giờ lại tin!"
"Trời ạ ~ cỡ nào huyền diệu a? Năng lượng chúng nó tập hợp cùng một
chỗ, cư nhiên có thể sản sinh lập trường như hắc động vũ trụ vậy, dùng

cách nói để các ngươi dễ hiểu đi, chiếu theo tiến độ như vậy tiếp tục, địa
cầu, thậm chí vật chất chung quanh địa cầu, không chừng toàn bộ sẽ trở
thành một hắc động mới!"
Thấy lão gia tử trước mắt kích động như thế, cảnh bộ cao quản đứng đầu
lông mi giật giật, trầm giọng hỏi: "Xin hỏi, trở thành hắc động sẽ như thế
nào? Có giá trị gì phải cao hứng sao?"
"Ách... sẽ tiêu thất." Biểu tình kích động trên mặt lão gia tử chậm rãi tiêu
thất, một lần nữa bình tĩnh trở thành bộ dáng trí giả lãnh tĩnh: "Đến lúc
đó, cả khỏa địa cầu, bao quát chúng ta trên địa cầu, sẽ toàn bộ tiêu thất
trong vũ trụ."
"Từ góc độ loài người đến xem, giống như quả thực không có giá trị gì
phải cao hứng ni ~ " Hắn tổng kết nói.
------oOo------

Chương 294
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong mấy ngày ngắn ngủi, toàn bộ thế giới đã hoàn toàn khác biệt với
lúc trước!
Mặc dù trong mắt người bình thường, thế giới tựa hồ không có quá nhiều
biến hóa, nhưng trong mắt người có thể câu thông ám vật chất, thế giới
lúc này, khắp nơi đều là sinh vật ám vật chất kích thước khổng lồ, chúng
nó không coi ai ra gì hành tẩu trong thành phố lớn xi măng cốt thép, thư
thích nghi cư trong thành thị nhỏ, bên trong công viên quốc gia phong
cảnh tươi đẹp cùng với diện tích rộng lớn khu không người...
Từng đầu đều rất lớn, khi chúng nó hành tẩu trên mặt đất, quả thực chính
là từng toà đại lâu cao chọc trời bộ dáng quái thú, ngay từ đầu tựa hồ chỉ
là chậm rãi không mục đích hành tẩu, tái sau này là chém giết dung hợp,
đó là một hồi chém giết hung tàn chỉ có bộ phận người mới có thể xem
tới được, khi chúng nó bắt đầu tranh đấu, toàn bộ thành thị đều nổi lên
một tầng hắc vụ, khắp nơi đều là tiếng rống giận dữ đinh tai nhức óc của
dã thú, thật lâu, đợi được tất cả dẹp loạn, không khí thành phố một lần

nữa trở nên trong suốt, quái thú nguyên bản đứng ở nơi đó liền chỉ còn
lại có một đầu, lớn hơn, càng đáng sợ hơn.
"Chúng nó đang dung hợp, muốn biến thành lớn hơn." Vừa nhìn bản tin
trong tin tức, Thâm Bạch vừa gặm bánh bao ← hôm nay cơm trưa là
bánh bao.
Lâm Uyên cơm trưa cũng như vậy, bọn họ hiện không ở Ửu Kim thị, mà
là bị khẩn cấp phân phối đến một căn cứ cạnh biển phía Đông Ửu Kim
thị—— làm cảnh ngục.
Sinh vật ám vật chất dễ bùng phát tăng trưởng chiếm dụng cảnh sát quá
nhiều nhân thủ, bọn họ đã bắt đầu thiếu người dùng, Lâm Uyên bọn họ
nguyên bản đang ở kì nghỉ có lương tự nhiên bị trưng dụng. Không chỉ
hai người bọn họ, Lai Đức và Tát Mộc Đăng ngày nghỉ cũng bị vội vả bỏ
dở, bất quá hai người kia lại không phân cùng một chỗ với họ, mà là đến
căn cứ khác.
Bọn họ thật ra cũng không có bị phái đi bắt đám sinh vật ám vật chất
khổng lồ, thuật nghiệp có chuyên môn, bọn họ bị điều tới làm nhân viên
trông coi đám sinh vật mới bắt được, mà cảnh sát nguyên bản phụ trách
trông coi thì bị phái ra đi bắt người... Không, trảo thú.
Tựa như giam giữ nhân viên phục hình vậy, Thâm Bạch và Lâm Uyên
đều biên chế hồ sơ cho mỗi đầu sinh vật ám vật chất bắt vào, không có
tên, Thâm Bạch liền lấy tên cho mỗi một đầu, coi như là noi theo truyền
thống của La Hâm Đạt ngục.
Bữa trưa ăn được phân nửa, thông tấn khí trên ngực đã "Tích tích" kêu
lên: Thông tri bọn họ lại có sinh vật ám vật chất mới bị bắt tới.
Nhăn lại mi, Thâm Bạch một ngụm đem bánh bao còn dư lại toàn bộ
nhét vào miệng, quai hàm phình lên nói: "Chúng ta không phải đã đánh
báo cáo cho bọn họ sao? Sinh vật ám vật chất hiện tại đã rất nhiều, bên
này không thể đón thêm đợt mới, trừ phi có một nhóm cũ bị tống xuất
đi..."
Đã có hai căn cứ theo sát sau phát sinh sự kiện ma thú dung hợp.
Thế nhưng tống xuất đi, có thể tống tới chỗ nào ni? Cảnh sát hiện nay

còn không tìm được địa phương thích hợp.
"Báo cáo của ngươi quả thực nói rất có đạo lý không sai, mặt trên cũng
rất trọng thị, còn chia tổ chuyên gia, thế nhưng đây không phải là còn
không có nhóm xuống tới sao? Ở phía trên nói cho chúng ta biết trước
khi tìm được địa điểm giam giữ mới, chỉ có thể tạm thời để ở chỗ này..."
Nghe xong hắn nói, cảnh sát áp giải thú ám vật chất mới tới khổ sở nói.
Thâm Bạch chính là Thâm Bạch, cho dù đến lúc điều nhiệm, hắn vẫn
phát huy tinh thần nghiên cứu, tự làm một máy kiểm trắc tần số cao ám
vật chất, hắn điều tra qua trị giá ám vật chất thấp nhất mỗi lần chuyện
xảy ra, rồi lấy cái trị giá này làm cảnh giới tuyến, ngay từ sau khi làm ra
liền khảo nghiệm tổng sản lượng ám vật chất toàn bộ khu, phát giác khí
giá trị của ma thú hiện nay giam giữ đã cách cảnh giới tuyến không xa,
còn chuyên môn viết một phần báo cáo rất ra hình ra dạng.
Đáng tiếc ——
Cảnh sát hệ thống thực sự quá rườm rà, Thâm Bạch hiện nay chức vị lại
thấp, báo cáo của hắn cho dù nộp tới, muốn được phê phải chờ đợi một
thời gian ngắn.
Cuối cùng đầu thú ám vật chất kia vẫn là tiến vào "Ngục giam" căn cứ.
Thâm Bạch lại một lần nữa quản chế trị số đầu thú ám vật chất, sau đó
thở dài: "May là ta cố ý đem cảnh giới giá trị thấp xuống, sợ trước khi
báo cáo được phê chuẩn có quá nhiều gia hoả lại tới."
"Hoàn hảo hoàn hảo, hiện nay còn không có vượt lên trước, đầu mới tới
này cừ thật, một mình chấp hai đầu bình thường, bất quá cách cảnh giới
giá trị chân chính chỉ còn có ba đầu thú ám vật chất."
Cái gọi là một đầu hai đầu, là hắn dựa theo bình quân khí giá trị của thú
ám vật chất đưa vào.
Không có gật đầu, nhìn "Ngục giam" phía sau giam giữ 45 đầu thú thật
lớn, Lâm Uyên ngực lại mơ hồ có loại cảm giác bất an.
Rất khó hình dung đó là loại cảm giác gì, nếu như cứng rắn muốn tìm
một từ không sai biệt lắm để hình dung, thì hắn nghĩ, đại khái là "Bất

an". Từ một khắc đầu thú ám vật chất mới đưa vào kia, trong lòng hắn
bỗng nhiên có cảm giác "Như lâm đại địch".
Phảng phất ——
Có cái gì cực kỳ nguy hiểm bị phóng vào.
Vì thế, hắn còn cố ý hỏi thăm thêm nhân viên áp giải một vài vấn đề, sau
đó vào lúc công tác thống kê tình huống đối phương lại phá lệ chăm chú,
thời gian Thâm Bạch tiến hành trắc lượng càng một mực ở bên cạnh nhìn
chằm chằm, thẳng đến Thâm Bạch cho hắn đáp án xác định mới yên tâm.
Chuyện Thâm Bạch làm, hắn vẫn là tương đối yên tâm. Hai người ở
chung với nhau thời gian lâu dài, Lâm Uyên đã sớm loáng thoáng ý thức
được, chính hắn không chừng so với trong tưởng tượng càng tin cậy
Thâm Bạch hơn.
Cho nên, Thâm Bạch nói như vậy, hắn cuối cùng vẫn an tâm, hai người ở
phòng làm việc ngoài ngục giam canh giữ một buổi chiều, trong lúc đó
lại dò xét hai lần, đợi được ban đêm thay ca, lúc này mới nghỉ ngơi.
Bên này ký túc xá thực thi một người một gian, phòng hai người không ở
cùng nhau, bất quá cũng không xa, ngay cách vách. Bởi ban ngày mệt
chết đi lại không có gì tiêu khiển, hai người mười giờ tả hữu đã trở về
phòng của mình đi ngủ, nhưng mà Lâm Uyên vẫn ngủ không được.
Hắn cảm thấy rất khó chịu.
Cái loại cảm giác bất an này, khi hắn nằm xuống không bao lâu, tựa hồ
lại trở về, không chỉ trở về, còn đề cao không ít.
Hắn ép buộc mình nằm trên giường, cái gì cũng không nghĩ, nỗ lực dùng
phương thức này bức bách bản thân mau chóng ngủ, nhưng theo thời
gian đẩy mạnh, hắn phát hiện mình cư nhiên càng ngày càng thanh tỉnh.
Không biết có phải hay không là ảo giác, hắn luôn cảm giác mình bắt
đầu nghe được một loại thanh âm quỷ dị, ngay bên ngoài, như là thanh
âm xương cốt ma sát kẽo kẹt, hoặc như là tiếng hô đè nén nào đó, không
biết có phải hay không là ảo giác, hắn luôn cảm thấy thanh âm kia cách
mình phá lệ gần, hầu như ngay chính sát vách...

Chờ một chút ——
Sát vách mình, không phải giường Thâm Bạch sao?
Giường bên trong căn phòng hai người bọn họ là kề sát, tuy rằng trung
gian cách một bức tường, hơn nữa còn là một mặt tường không tính là
dầy. Vì nguyên nhân đó, hai người bọn họ sáng sớm thậm chí có thể
dùng chung một cái chuông báo.
Thanh âm, là từ trong phòng Thâm Bạch truyền tới.
Nghĩ thế, Lâm Uyên như gắn lò xo từ trên giường nhảy dựng lên, giày
cũng không mang, trực tiếp chạy đi đẩy cửa phòng Thâm Bạch!
Phòng phá lệ tối.
Rõ ràng là hướng như nhau, nhưng trong phòng một tia sáng cũng không
có, rõ ràng trong phòng Lâm Uyên còn có ngọn đèn chiếu vào ngoài cửa
sổ.
Nhưng mà Lâm Uyên biết đây là nguyên nhân gì, bởi vì ——
Trong phòng đã bị ám vật chất hắc vụ bao vây, vật chất đậm đặc như thế,
đến một tia sáng cũng vô pháp xông vào, mà Thâm Bạch... Lúc này lại ở
giữa hắc vụ, vẫn đang lui ở trên giường, Lâm Uyên nhạy cảm nhận thấy
được Thâm Bạch lúc này là thanh tỉnh.
Không, là tỉnh, thế nhưng không có nghĩa là thanh tỉnh.
Hắn chẳng biết lúc nào hóa thành ma thú, mà Lâm Uyên cũng rốt cuộc
hiểu rõ cái loại cảm giác bất an là bởi vì cái gì mà đến!
"A Uyên, em tính sai rồi." Giữa hắc vụ truyền tới một thanh âm kỳ dị,
như là của Thâm Bạch, hoặc như là tiếng gầm nhẹ của ma thú, rất nặng
nề.
"Em chỉ tính giá trị trên người ma thú trong lồng sắt, lại quên tính của
chính mình, hiện tại xem ra, tự em không chừng gánh được trên ba đầu
thú ám vật chất..."

Tuy rằng thanh âm càng ngày càng to càng ngày càng trầm thấp, nhưng
mà giọng nói còn là Thâm Bạch, Lâm Uyên hầu như có thể tưởng tượng
hình dạng Thâm Bạch vẻ mặt đưa đám nói câu này.
"Anh nói, một người thông minh như em, thế nào lại phạm vào sơ cấp
lệnh lạc học sinh tiểu học mới có thể phạm?"
"Thâm Bạch" uể oải nói.
Sau đó, thanh âm của hắn trở nên gấp:
"A Uyên, mau thông tri mọi người rút lui khỏi, tối đa 15 phút đồng hồ,
em không có cách nào tranh thủ nhiều thời gian hơn."
"Nhanh!"
Hắn lại thúc dục một tiếng.
Sau đó, không đợi Lâm Uyên có phản ứng, một lực mạnh xuất hiện,
cuốn Lâm Uyên ra khỏi phòng!
------oOo------

Chương 295
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chuyện đầu tiên hắn làm khi rơi xuống mặt đất: ấn vang cảnh báo!
Ở đây tuy rằng không đến mức như La Hâm Đạt ngục, trên người mỗi
cảnh ngục đều sẽ phối trí còi báo động, thế nhưng mỗi đống kiến trúc,
mỗi tầng lầu đều sẽ có, Lâm Uyên ấn vang chính là cái này.
Hắn vẫn dùng hệ thống khuyết âm cạnh còi báo động, đơn giản rõ ràng
nói tóm tắt nguyên nhân.
"Bên trong căn cứ ám vật chất sinh vật số lượng quá tải, sắp sửa phát
sinh sự kiện dung hợp, xin mọi người tức khắc từ bên trong căn cứ rút

lui."
Thanh âm của hắn vẫn như thường lãnh tĩnh.
Toàn bộ căn cứ đều sôi trào! Vô số người từ bên trong lầu chạy đến, từ
bên người Lâm Uyên xẹt qua, mà bên trong căn cứ lá chắn cũng khởi
động, nguyên nhân sở dĩ có thể giam giữ được mấy đầu thú ám vật chất
ở các căn cứ chủ yếu cũng là bởi vì những cái chắn, bên trong tất cả căn
cứ đều thiết trí loại thiết bị này, ngay ngoài trụ sở trên tường, bình
thường là ẩn giấu, khi tình huống khẩn cấp phát sinh mới có thể mọc lên,
chúng nó có thể đem toàn bộ căn cứ bao vây lại, hình thành một không
gian bịt kín. Người bên ngoài vô pháp tiến nhập, vật bên trong cũng vô
pháp ly khai.
"Hắc! Ngươi ngớ ra làm gì? Nhanh chóng rút lui khỏi a?!" Có người chú
ý tới Lâm Uyên, thấy hắn vẫn ở trong góc bất động, còn cố ý chạy tới cố
sức kéo hắn một cái: "Nhanh lên một chút a! Căn cứ lập tức phong tỏa,
ngươi đợi ở chỗ này, không chừng cũng sẽ trở thành một bộ phận của thú
ám vật chất a!"
Cũng chính là những lời này, nghe xong, Lâm Uyên mím môi một cái,
rốt cục đi theo phía sau đối phương, cứ như vậy vẫn chạy, thẳng đến tới
sau lưng mọi người, chạy tới ngoài trụ sở.
Lúc đi ra đã có điểm chậm, người bên ngoài hung hăng lôi hắn một chút,
Lâm Uyên đứng vững về phía sau, đúng dịp thấy một cái khe cuối cùng
trong hệ thống phòng ngự tiêu thất, toàn bộ căn cứ hoàn thành phong
tỏa!
Cái chắn là trong suốt, cho dù đứng bên ngoài, mọi người vẫn có thể
thấy tình hình bên trong căn cứ, trước bởi Lâm Uyên ấn cảnh báo, tất cả
nhân viên trước khi rút lui khỏi còn là đều hoàn thành thao tác cuối cùng
mình phải làm, phụ trách mở ra cái chắn, mà phụ trách ngọn đèn thì lại
đem tất cả ngọn đèn đều thắp sáng lên, nên thời khắc này bên trong căn
cứ sáng sủa như ban ngày.
Bên trong thoạt nhìn im lặng, tựa hồ không có bất kỳ khác thường gì.
Tất cả cảnh sát đều đứng ngoài cái chắn, nhiều người đi ra ngoài quá vội
vội vàng vàng, y phục cũng không mặc hảo, lúc đó có người nghi ngờ

nói:
"Là ai ấn cảnh báo? Không biết là lầm thao tác đi?"
"Trò đùa dai?"
Trong đám người truyền đến nhỏ giọng nghị luận.
Nhưng mà rất nhanh thì không ai tái nghi ngờ nữa: Một tiếng hô thật dài
từ bên trong căn cứ truyền tới, lúc sóng âm truyền lại cái chắn, toàn bộ
cái chắn, bao quát dưới đáy tường bên ngoài cái chắn đều rung động, hơn
nữa không phải trong thời gian ngắn rung động, thanh âm đều biến mất,
rung động vẫn còn tiếp tục!
Không ai dám hé răng.
Mọi người nơm nớp run rẩy nhìn về phía bên trong căn cứ, tuy rằng nơi
đó bây giờ nhìn lại còn là một mảnh yên tĩnh, nhưng mà không còn ai
hoài nghi sự tình đáng sợ sắp phát sinh.
Một tiếng lại một tiếng, cao thấp sóng âm bất đồng đánh tới cái chắn bắt
đầu, tường ngoài căn cứ và cái chắn hầu như không có một khắc đình chỉ
run rẩy.
"Trời ạ! Cái chắn sẽ không hư đi?"
"Những ma thú kia sẽ đi ra sao? Chúng nó, chúng nó đang đánh nhau
sao?"
"Chúng ta nên làm cái gì bây giờ? Chi bằng trước rời khỏi nơi này a..."
"... Bên trong ma thú là đang dung hợp sao? Quaí vật dung hợp đi ra
ngoài chúng ta nhất định đánh không lại, có cần gọi ngoại viện không?"
...
Các loại lo lắng đầy rẫy trong đám người, nhưng mà thanh âm bỗng
nhiên đình chỉ.
Tựa như chưa từng phát sinh qua, tất cả thanh âm trong nháy mắt bỗng

nhiên đều dừng, bao quát rung động.
Rung động cũng đình chỉ.
Ngay khi mọi người hai mặt nhìn nhau không biết bên trong xảy ra
chuyện gì, đột nhiên—— Màng tai tất cả bỗng đổ máu, không chỉ màng
tai, máu từ mắt, mũi đều chảy ra.
Rõ ràng thanh âm gì cũng không nghe được, nhưng tất cả mọi người cảm
giác đầu bỗng nhiên một trận choáng, máu cứ thế từ trong cơ thể chảy ra.
Sau đó không chỉ là tường và cái chắn, dưới chân bọn họ đại địa đều run
rẩy.
Người người kinh hoảng không ngớt, tuy rằng bọn họ cái gì cũng không
nghe được, mà bây giờ càng là cái gì cũng nghe không được, nhưng mà
bọn họ biết, nhất định là sóng âm nào đó vang lên vượt qua phạm vi
thính lực của bọn họ, hơn nữa còn là kéo dài
Mà sóng âm gì có thể như vậy phát sinh đây?
"Dung, dung hợp... Hoàn thành?" Có một người run lẩy bẩy nói.
Chỉ là không có ai nghe được thanh âm của hắn, sau đạo sóng âm, hầu
như tất cả mọi người đều lâm vào trạng thái mất thính lực.
Vừa lúc đó, chuyện càng đáng sợ hơn xảy ra: Trên cái chắn nhà giam
trước mặt mọi người, bỗng nhiên xuất hiện từng cái vết nứt nhỏ dài như
mạng nhện, ngay sau đó, không đợi mọi người lui về phía sau, nó bỗng
nhiên nứt ra.
Mảnh nhỏ cái chắn thuỷ tinh, từ trong ra ngoài, rơi vào bên trong đám
người ——
Mọi người phản xạ đưa tay ra cản những mảnh nhỏ này, mà ở trong đám
người, có một người bỗng nhiên động, tuy rằng cũng như những người
khác đáy mắt, mũi, lỗ tai chảy máu, nhưng hắn lại ở vào lúc những người
khác chống đối mảnh nhỏ một bước xa vọt tới trước, chạy vào trong căn
cứ, trực tiếp xông về hướng ngục giam.

Xông ra tự nhiên là Lâm Uyên, cũng là khi hắn cử động, những người
khác lúc này mới động.
Lúc này bên trong căn cứ cái gì cũng không có, trong ngục giam đồng
dạng cái gì cũng không có!
Tất cả sinh vật ám vật chất bị giam áp ở chỗ này, cư nhiên đều biến
mất?!
Nếu như không phải bên ngoài mảnh nhỏ lá chắn đầy đất, hầu như giống
như là cái gì cũng chưa phát sinh qua.
"Trời ạ! Chuyện gì xảy ra?"
"Không phải nói sẽ biến thành một đầu quái thú cực kỳ lớn, cực kỳ khó
đối phó sao?"
"Này... Cái này... Thú ám vật chất tiêu thất, chúng ta sẽ bị phạt sao?"
"Kỳ quái, thú ám vật chất đó... Rốt cuộc chạy đến nơi nào?"
Mọi người còn đang tự mình nghị luận ầm ỉ.
Lâm Uyên đã tự hành động.
Lúc tất cả mọi người đi vào bên trong căn cứ tụ tập, hắn lại lén lút đi ra
ngoài.
Càng chạy càng nhanh, hắn đi ra ngoài trụ sở.
Vấn đề tất cả mọi người không biết - nơi thú ám vật chất rơi xuống, hắn
nghĩ hắn biết đại khái.
Mà không chỉ là tung tích thú, còn là tung tích của Thâm Bạch.
Sơn hải trấn!
Nếu như hắn không có đoán sai, Thâm Bạch hiện tại nhất định là đến
Sơn Hải trấn!

Hắn phải đi Sơn Hải trấn, tìm Thâm Bạch!
------oOo------

Chương 296
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên ngồi xe căn cứ rời đi, tới đường cái có thể đón xe, hắn lập tức
buông xe chặn một chiếc taxi, sau đó ngồi đến trạm xe lửa, trực tiếp mua
vé đi Ửu Kim thị.
Hắn vốn muốn mua luôn vé đi Sơn Hải trấn, bất quá lúc mua lại phát
hiện, trạm Sơn Hải trấn... Chẳng biết lúc nào đã không thể kiểm tra ra từ
trạm điểm của nhà xe tàu hoả.
Lâm Uyên cũng không hoảng, sửa mua vé Ửu Kim thị, sau đó lên tàu đi
nhà ga Ửu Kim thị.
Dáng vẻ của hắn có chút quỷ dị, luôn có người nhìn hắn, cuối cùng vẫn
là có người gọi tới nhân viên phục vụ, qua nhắc nhở của nàng, Lâm
Uyên lúc này mới nghĩ đến máu trên mặt mình, hướng người chung
quanh lấy ra giấy chứng nhận cảnh sát, sau đó hắn đi buồng vệ sinh trên
xe lửa rửa mặt.
Tẩy trừ xong máu trên mặt rồi ngẩng đầu lên, nhìn thấy chính là một
gương mặt nam nhân nghiêm túc mà tái nhợt.
Sau đó hắn lại trở về chỗ ngồi ban đầu.
Cá khô nhi khó có được không mang hình dạng cá chết, nơi nơi bơi qua
bơi lại bên cạnh hắn, biểu tình có vẻ rất hoảng hốt.
Nó tìm không được Thâm Bạch.
Từ lúc Lâm Uyên bị quăng ra phòng, Cá khô nhi cũng bị ném ra.
Lâm Uyên tuy rằng chạy đến bên ngoài, Cá khô nhi nhưng vẫn còn ở bên

trong.
Nó là Lâm Uyên cố ý lưu lại, đương nhiên, tự bản thân nó cũng muốn ở
lại.
Cho nên chuyện đã xảy ra bên trong, Lâm Uyên mượn mắt của Cá khô
nhi, liền biết đại khái.
Hắn "Nhìn" thấy thú ám vật chất bắt đầu dung hợp, không chỉ bọn nó, tất
cả ám vật chất trong căn cứ, thậm chí ngay cả ám vật chất dạng loãng
căn bản vô pháp hình thành bất luận sinh mạng gì cũng bị hấp thu, thẳng
đến Thâm Bạch cũng gia nhập chiến trường.
Thâm Bạch hấp thu tất cả ám vật chất, cuối cùng ly khai căn cứ, khi mọi
người chạy tới, nếu có người lấy ra nghi khí kiểm tra, sẽ phát hiện nơi đó
cái gì cũng không còn.
Không có bất kỳ ám vật chất nào lưu lại, hết thảy đều bị hấp thu, ngoại
trừ Cá khô nhi.
Không biết vì sao, Cá khô nhi rõ ràng ở trong chiến trường, lại cũng
không bị hấp thu.
Do thần chí Thâm Bạch vẫn còn, cố ý tránh ra Cá khô nhi sao?
Lâm Uyên không biết.
Hắn chỉ là mang theo Cá khô nhi ly khai căn cứ, bắt đầu trở về.
Xe lửa rất nhanh đến trạm, thông thạo ly khai nhà ga, hắn đầu tiên là trở
về nhà, từ trong ngăn kéo gian phòng trên lầu lấy ra máy trợ thính dùng
thật lâu ngày trước, một lần nữa đeo trên đầu, lúc này mới nghe được
thanh âm.
↓
Vừa rồi ở bên trong căn cứ bị sóng âm trùng kích khiến màng nhĩ của
hắn bị thương lần nữa, chỉ là lúc này đây, hắn không có thời gian đi bệnh
viện Ửu Kim.

Tiếp sau hắn dự định ly khai.
Về vấn đề làm sao đi Sơn hải trấn... Hắn trực tiếp nghĩ tới nhóm Đại Hắc
Tiểu Ngân.
Vì chúng nó so với các phương tiện giao thông khác vừa nhanh hơn vừa
am hiểu ứng đối ám vật chất hơn, hắn biết cách làm sao đi Sơn Hải trấn,
chỉ cần có chúng nó, cho dù không có xe lửa cũng không có trở ngại.
Để lại một tờ giấy cho nhóm Tiểu Nha, Lâm Uyên đang chuẩn bị ly khai,
bỗng nhiên chuông cửa vang lên.
Tới là Hải Đăng công —— đoàn người Lạp.
Khiến Lâm Uyên có chút hết ý là: Mỗi người phía sau đều lưng hai vai
túi, bộ dáng nghiễm nhiên muốn ra cửa.
"Các ngươi đây là..." Lâm Uyên nhăn mày.
Không kịp pha trà chiêu đãi khách nhân, bọn họ ngồi mặt đối mặt ở phụ
cận sô pha phòng khách.
"Chúng ta, nghiên cứu ra phương pháp có khả năng có thể đình chỉ Hải
đăng phát sáng." Xuất ra cuốn sổ, Lạp viết.
Lâm Uyên nhìn về phía Lạp.
"Bất quá chỉ là phương pháp có thể có khả năng, chưa từng trải qua thực
nghiệm, chúng ta phải tìm được thành thị gần nhất thử nhìn một chút."
"Các ngươi hiện tại đây là ——" Lâm Uyên thấp giọng hỏi.
Gật đầu, Lạp tiếp tục viết: "Chúng ta đi thành thị gần nhất có Hải đăng,
thử nhìn có thể tắt đèn hay không, nếu như có thể, chúng ta liền phân
công nhau hành sự, đều tự đến địa phương có Hải đăng, đem đèn tắt đi."
"Các ngươi... Có thể chứ?" Nghĩ tới tính cách đặc thù, không dám một
mình hành động của những ma vật nhát gan này, Lâm Uyên nhìn bọn họ.
Lạp gật đầu: "Trước kia là không thể nào làm được, nhưng là bây giờ,

sau khi đi tới Ửu Kim thị, cậu và Thâm Bạch đã mang chúng ta đi rất
nhiều nơi, có chỗ ở rồi, mọi người cũng từ từ học đi ra ngoài, tuy rằng
không phải tất cả mọi người đều đơn độc đi, bất quá chúng ta hiện tại đã
khác ban đầu, tuy rằng còn biết sợ, thế nhưng tất cả mọi người đều
nguyện ý đi nhìn thử."
"Cám ơn các ngươi." Trịnh trọng cảm tạ, Lâm Uyên hướng tất cả Hải
đăng công trước mặt thật sâu bái một cái.
"Không khách khí." Lạp có điểm xấu hổ khoát tay áo.
"Còn cậu? Cũng phải cần xuất môn sao?" Hắn tò mò nhìn túi bên người
Lâm Uyên, tuy rằng rất nhỏ, thế nhưng Lâm Uyên thoạt nhìn cũng là một
bộ sắp ra cửa.
Còn là đi xa nhà.
"Tôi phải về quê một chuyến, tìm Thâm Bạch." Lâm Uyên nói.
"Thâm Bạch vào lúc nào đi tới quê hương của ngài?" Lạp đưa chữ vừa
viết xuống cho Lâm Uyên, nghiêng đầu hỏi.
"Có chín mươi phần trăm khả năng." Lâm Uyên gật đầu.
Câu trả lời này thật ra có điểm kỳ quái, bất quá Hải đăng công không tiếp
tục hỏi nữa. Sửng sốt một chút, Lạp lại viết một hàng chữ trên giấy: "Nói
đến quê hương, trước đây chúng ta bỗng nhiên nằm mộng, mơ tới Hải
đăng này, mơ tới có người nói với chúng ta, thắp sáng Hải đăng là cách
để chúng ta có thể trở về quê hương."
"Mỗi người chúng ta đều mộng đến nó, ta nghĩ, những Hải đăng công
khác đại khái cũng sẽ mơ giống vậy đi?"
"Tuy rằng không biết đây là nguyên nhân gì, bất quá, cũng chính là ở
trong giấc mộng kia, chúng ta thấy được rất nhiều chuyện về phương
diện nguyên lý kiến tạo tháp, cũng là từ nơi đó bỗng nhiên nghĩ tới
phương pháp tắt đèn."
Lâm Uyên hơi híp mắt một cái, hắn bỗng nhiên nghĩ tới Hạ Y, nghĩ tới
ma vật khả năng vốn không thuộc về thế giới này, nên phải liều mạng trở

về...
"Các ngươi không muốn quay về quê hương sao?" Hắn đột nhiên hỏi.
Lạp đeo mắt kiếng to lóe sáng nhìn hắn: "Nếu như là trước đây, đại khái
sẽ nghĩ, vì thế giới này cũng không có nơi để chúng ta dung thân, không
có nhà để chúng ta ở."
"Nhưng bây giờ lại không muốn."
"Chúng ta đã có nhà ở đây, có cửa hàng mỗi ngày cố định đi, có người
mỗi ngày đều sẽ cùng chúng ta chào hỏi, ở đây, cũng là quê hương của
chúng ta."
"Cùng với nơi cho tới bây giờ chưa từng đi qua trong truyền thuyết,
chúng ta càng muốn ở lại quê hương hiện tại."
Trên vở, Lạp sử dụng ngôn ngữ thông dụng của nhân loại viết đã phi
thường thuần thục.
"Vậy nhờ các ngươi!" Lâm Uyên lần thứ hai hướng nhóm Hải đăng công
bái một cái.
Nhóm Hải đăng công cũng lập tức bái lại một cái với Lâm Uyên.
Không có phất tay, cũng không nói gì tái kiến, song phương lúc đó cáo
biệt.
Trong tiềm thức, bọn họ hình như đã sớm biết, đây là lần gặp mặt cuối
cùng giữa bọn họ.
------oOo------

Chương 297
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngồi trên người Đại Hắc, Lâm Uyên theo đường ray chạy nhanh về phía
trước.

Ngay từ đầu bên cạnh bọn họ còn có xe lửa làm bạn, càng đi tới phía sau,
từ một trạm nào đó bắt đầu, xe lửa bỗng nhiên không còn, chỉ có đường
ray tịch mịch ở lại nơi đó, vì bọn họ vạch đi phương hướng.
Lâm Uyên đã thay đổi bốn lần kỵ thú.
Hắn đều mang tất cả kỵ thú bên người, một là lo lắng nhóm kỵ thú chưa
từng rời khỏi nhau, thứ hai là đường xá xa xôi, một hai đầu kỵ thú sợ
không cách nào mau chóng chạy tới.
Bọn họ đi qua khu đồng bằng, đi vào trong thâm sơn, ban ngày đi qua
rừng rậm buổi tối đi qua hắc sơn, đi qua đường hầm cuối cùng, Lâm
Uyên rốt cục về tới Sơn Hải trấn.
Mà lúc này Sơn Hải trấn, đã hoàn toàn khác thôn trấn thường lui tới.
Lâm Uyên và Thâm Bạch đã từng tưởng tượng qua rất nhiều lần: Khi
bọn hắn có thể thấy sinh vật ám vật chất cao cấp, Sơn Hải trấn ở trong
mắt bọn hắn sẽ là dạng gì, nhưng mà tưởng tượng nhiều hơn nữa, hắn
cũng hoàn toàn không nghĩ tới lần chân chính trở lại Sơn Hải trấn, Sơn
Hải trấn sẽ là bộ dáng như thế này...
Hiện tại đã là buổi tối, nhưng mà Sơn Hải trấn lại hoàn toàn không giống
như bình thường một mảnh đen kịt, các đại lâu cao chọc trời chằng chịt
xuất hiện ở địa phương vốn là ngoài khơi.
Vừa nhìn, hắn còn tưởng rằng nơi này là một thành phố lớn! Đủ đại lâu
đủ mọi màu sắc, đèn đuốc sáng trưng, không giống thành phố lớn thì là
cái gì? Nhưng nếu cẩn thận nhìn sẽ phát hiện, những đại lâu này cũng
không phải cao chọc trời bình thường, cùng với nói chúng nó là cao chọc
trời, không bằng nói là...
"Hải đăng..."
Lâm Uyên thấp giọng nói ra thân phận thực sự của những toà kiến trúc
đó.
Không sai, những kiến trúc đèn đuốc sáng trưng kia cũng không phải đại
lâu cao chọc trời trong thành thị, mà là mỗi toà Hải đăng của đô thị ma

vật! Bị điểm sáng!
Cái này cũng chưa tính kết thúc, ngay khi hắn đậu ở đây lẳng lặng quan
sát một đoạn thời gian, Lâm Uyên phát hiện Hải đăng cư nhiên cũng
không phải là tĩnh, mà là đang chậm rãi đi lên! Cảm giác chằng chịt xen
lẫn cũng không phải bởi vì độ cao Hải đăng sinh ra, mà bởi vì khoảng
cách những Hải đăng đó trồi lên mặt nước không hề giống nhau:
Chúng nó là từ dưới nước biển di động ra ngoài!
Lúc Lâm Uyên nhìn, chúng nó còn đang chậm rãi bay lên!
Có lộ ra phân nửa, có lộ ra toàn bộ, có lên tới không trung biến thành lâu
các, mà nhiều hơn còn đang chìm nghỉm dưới nước, lóe sâu kín quang
mang...
Lâm Uyên nhìn lên cao hơn, tại trên Hải đăng, còn có các loại sinh vật to
lớn kỳ lạ.
Từng đầu từng đầu, đều mang dáng dấp khó có thể tưởng tượng được,
chúng nó hầu như còn muốn khổng lồ hơn so với thể tích của Hải đăng,
chậm rãi bay lên càng cao ——
Thâm Bạch! Bà ngoại!
Nhìn thoáng qua những sinh vật khổng lồ giống như không còn thần chí,
Lâm Uyên vỗ vỗ Đại Hắc, giục nó nhanh chóng chạy về phía trước.
Nếu như hắn không đoán sai, ma thú xuất hiện ở nơi này đều là trải qua
nhiều lần hấp thu dung hợp cuối cùng đạt được điểm giới hạn, phù hợp
tiêu chuẩn Sơn Hải trấn, cuối cùng đi tới ngục giam ma thú ở Sơn Hải
trấn, sở dĩ cho rằng Thâm Bạch ở đây cũng chính bởi vì nguyên nhân
này.
Nhưng dù như vậy, Hải đăng lại là chuyện gì xảy ra? Kiến trúc cũng có
thể "Vi phạm"? Chờ một chút... Nói như vậy, Sơn Hải trấn cư nhiên được
xem như một "Giới" sao?
Trong đầu Lâm Uyên chuyển qua rất nhiều ý niệm, cưỡi Đại Hắc ở trong
một đám kỵ thú, bọn họ chạy dọc theo con đường duy nhất cạnh biển,

mà cùng lúc đó hắn thả ra Cá khô nhi, tùy ý nó chìm vào dưới nước, từ
dưới nước tìm kiếm, nỗ lực từ đông đảo sinh vật ám vật chất tìm Thâm
Bạch hiện tại không biết đã biến thành bộ dáng gì, trạng thái nào.
Nhưng mà không có, không có! Không có!!
Cá khô nhi bơi thật lâu, nó thấy được rất nhiều ma vật vẻ mặt hồ đồ giãy
dụa trong nước hoặc người có dị năng cao cấp, lại hoàn toàn không nhìn
thấy Thâm Bạch hư hư thực thực!
Những người đó ngay bên cạnh Hải đăng, thoạt nhìn hoàn toàn không có
đạt được tiêu chuẩn "Vi phạm", nhưng không biết có phải hay không là
bởi vì Hải đăng, cư nhiên cũng tới, đối mặt cá lớn công kích trong biển,
những người đó còn hoàn toàn kinh ngạc.
Cắn răng, Lâm Uyên tâm tư khẽ động, Cá khô nhi liền chạy bên thân
những người đó, mang theo họ bơi theo phương hướng chính xác. Trong
quá trình, Cá khô nhi còn lần đầu tiên biểu hiện ra tính công kích, nó cư
nhiên tấn công mấy đầu cá lớn! Tuy nhìn như yếu ớt, nhưng mà cá lớn
chẳng biết tại sao vẫn đối với nó làm như không thấy, dưới Cá khô nhi
quấy rầy, rất nhiều người bởi vậy nổi lên khỏi mặt nước.
Trong những ma vật thất kinh đó, cư nhiên tuyệt đại đa số đều là phổ
thông ma vật, thật vất vả cửu tử nhất sinh nổi lên, sau thấy tình hình
trước mắt, bọn họ lại sợ ngây người ——
Cá khô nhi tiếp tục lắc thân thể một cái, xác định xong bọn họ lên bờ, nó
lại lẻn về dưới nước, tiếp tục tìm kiếm tung tích Thâm Bạch.
Hoặc đưa bọn họ lên bờ, hoặc đưa bọn họ vào trong Hải đăng gần nhất,
Cá khô nhi và Lâm Uyên là như thế này cứu người. Đàn cá lớn tựa hồ
một chốc không có biện pháp đối ứng với Hải đăng.
Cứ như vậy, một bên mượn hai mắt Cá khô nhi kiểm tra tình hình trong
biển, Lâm Uyên một bên cưỡi trên lưng kỵ thú lao điên cuồng.
Tới khi hắn rốt cục sắp nhìn thấy cuối đường, không ngờ ——
Không đợi hắn đi tới, bỗng nhiên thấy được một người ở ven đường.

Không có nghiêng người nhìn dị cảnh cạnh biển, không có hành tẩu,
người kia cứ như vậy đứng ở nơi đó, mặt hướng Lâm Uyên.
Theo cự ly càng ngày càng gần, Lâm Uyên rốt cục thấy được dáng dấp
người kia.
Người kia là...
"Cục trưởng?" Vỗ vỗ Đại Hắc, Lâm Uyên thả chậm cước bộ, chần chờ
dừng trước mặt lão giả.
Cục trưởng vẫn như cũ trong trí nhớ của hắn, vĩnh viễn cười híp mắt, cho
dù bối cảnh quỷ dị thế nào, nụ cười trên mặt vẫn không có bất kỳ biến
hóa, chỉ là cười, chắp tay sau mông nhìn Lâm Uyên.
Vì Lâm Uyên cưỡi trên lưng kỵ thú, hắn còn ngẩng đầu lên.
"Cậu đã đến rồi." Cục trưởng chậm rì rì nói.
Lâm Uyên dừng lại.
Theo lý thuyết, hắn phải có vô số vấn đề muốn hỏi Vương cục trưởng:
Tỷ như ở đây rốt cuộc làm sao? Sơn Hải trấn rốt cuộc là một tồn tại như
thế nào? Hắn có thấy Thâm Bạch hay không? Bà ngoại và những người
khác hiện tại thế nào? Có chịu ảnh hưởng gì không? Những Hải đăng kia
bỗng nhiên xuất hiện ở đây là chuyện gì xảy ra? Cá lớn trong biển rốt
cuộc là cái gì...
Hắn có rất nhiều vấn đề muốn hỏi.
Nhưng mà, ngay khi cục trưởng ngửa đầu nhìn về phía hắn, mấy vấn đề
đó toàn bộ đều không hỏi ra miệng.
Tất cả hội tụ đến bên môi, hắn chỉ hỏi một cái, không thuộc về bất kì vấn
đề nào kể trên:
"Tôi... Vì sao có thể tới?"
Dưới tình huống tất cả mọi người bị cấm đi vào, hắn vì sao cứ như vậy
một đường thẳng tắp, cực kì thuận lợi đến Sơn Hải trấn? Bây giờ suy

nghĩ một chút, thực sự là chuyện kỳ quái.
Hay hoặc là nói...
"Trước kia... Tôi vì sao có thể mang Thâm Bạch bọn họ đi tới nơi này?"
Trước đây không rõ ràng lắm, hắn còn mang theo nhiều người tới, bây
giờ nghĩ lại, cũng là một chuyện kỳ lạ, hắn thậm chí còn đưa vào một
nhân ngư!
Trong đầu Lâm Uyên bỗng nhiên chỉ còn lại vấn đề này.
Không phải những vấn đề khác không trọng yếu, mà là hắn bỗng nhiên
suy nghĩ minh bạch. Vấn đề này là vấn đề duy nhất, nếu giải quyết xong
nó, đáp án những vấn đề khác hắn tự nhiên sẽ biết được.
Bỗng nhiên suy nghĩ minh bạch điểm ấy, Lâm Uyên nhìn Vương cục
trưởng.
Nụ cười trên mặt Vương cục trưởng không hề thay đổi, Lâm Uyên vẫn
trực tiếp nhìn chằm chằm mặt đối phương, hắn thấy đôi môi có điểm rủ
xuống kia bỗng nhiên hơi mở, Vương cục trưởng bắt đầu nói chuyện:
"Bởi vì nơi này là ngục giam của cậu a."
Lão giả khóe miệng tươi cười lại lớn ra một chút, hắn tiếp tục nói: "Đây
là ngục giam do cậu thiết lập, muốn ai tiến đến thì người đó có thể tiến
đến, không ai có thể vi phạm ý chí của cậu... ngục giam a..."
Nghe được câu trả lời này, trong đầu Lâm Uyên trống rỗng ——
------oOo------

Chương 298
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau một vùng cực trắng chính là một mảnh đen thăm thẵm, qua đã lâu,
Lâm Uyên mới ý thức tới nơi đó là lá cây, cây lá rậm rạp, bởi vì sắc trời

đã tối, chúng nó thoạt nhìn như là màu đen.
Mà ở phiến lá cây màu mực, hắn nghe được một giọng nam.
Chắc là một giọng nam đi? Mềm nhẹ, có điểm hài hước...
Đại khái là thanh âm tồn tại vô cùng xa xôi trong trí nhớ, hắn đã quên
lãng khuynh hướng cảm xúc của thanh âm kia.
"Nha... Lại bị ngươi tìm được rồi ni ~" Hắn nghe được người kia nói.
Là Phùng Mông sao?
Đây là ý nghĩ đầu tiên trong đầu của hắn, dù sao từ nhỏ đến lớn, gặp phải
người xung quanh, chỉ có Phùng Mông mới dễ dàng lạc đường như vậy,
sẽ bình thường chạy lạc sau đó bị hắn tìm được.
Hắn thấy chính mình đưa tay ra.
Hẳn là tay của hắn đi?
Dù sao cảm giác chắc là như vậy, nhưng cặp tay kia lại mang theo bao
tay, bao tay màu trắng.
Màu sắc phục sức sau cái bao tay kia cũng là màu trắng
Hắn không nhớ rõ y phục mình như thế nào, bởi vì dễ bẩn, trên cơ bản
hắn không có quần áo màu trắng.
Hắn thấy mình dùng cặp tay rất xa lạ kia tách ra lá cây rậm rạp, sau đó,
rốt cục thấy được người phía trước ——
Nếu như vậy cũng có thể xưng là "Người".
Đó là một người đang giấu trong đoàn hắc vụ. Trong hắc vụ, Lâm Uyên
hoàn toàn thấy không rõ mặt người kia, nhưng mà hắn lại mạc danh kỳ
diệu nhớ lại Thâm Bạch.
Người kia chắc là ngồi xổm, nơi hắn ngồi là một mảnh vách núi chật
hẹp, chỉ chứa hai người đứng thẳng, đi lên trước nữa là một vực sâu màu

đen, mà trước khi nhìn đến vực sâu, Lâm Uyên lại chú ý tới cảnh tượng
trước mắt người nọ: Là một mảnh biển!
Mênh mông vô bờ hải dương, lúc hắn đi qua, mặt trời vừa vặn mọc lên
ngoài khơi, cái cảnh tượng kia, dù là Lâm Uyên ở cạnh biển lớn lên,
cũng không khỏi không nói một câu "Thực sự là bao la hùng vĩ"!
Mặt trời cấp tốc mọc lên đem hết thảy đều rọi sáng, gần xuyên thấu hết
hắc vụ chung quanh, Lâm Uyên nghe được người nọ nở nụ cười:
"Đây là địa phương tốt lần này ta phát hiện, cảnh sắc đã để ngươi thấy
được, như vậy —— "
"Ta phải chạy trốn a ~"
Làm một tiếng cười khẽ, người nọ một cước từ trên vách đá nhảy xuống,
trong nháy mắt rơi vào vực sâu vạn trượng.
Đứng ở bên cạnh vách núi, Lâm Uyên ngây ngẩn cả người.
Nhưng không cần hắn đi lo lắng người kia chết sống, bởi vì rất nhanh,
hắn lại cùng người trong đoạn trí nhớ cổ quái này gặp mặt.
Một lần là ở một nơi giống ca kịch viện, giữa một mảnh ghế lô đen kịt,
hắn đi vào, bên trong có một người, hắn ngồi bên cạnh người đó, lại
nghe thấy tiếng cười quen thuộc vang lên:
"Quả nhiên lại bị ngươi tìm được rồi ~ "
Thanh âm của người kia vẫn là nhẹ nhàng như cũ.
"Nghe xong một màn này lại bắt ta có được không?"
Người kia ôn nhu năn nỉ, cái loại cảm giác này, không giải thích được
quen thuộc...
Nhưng mà Lâm Uyên nghĩ hắn vẫn là không có bắt đối phương, bởi vì
rất nhanh đã đi tới tràng cảnh thứ ba.
Lúc này đây, lại là hồ tắm lớn.

Tựa như lần hắn thấy ca kịch vậy, những tràng cảnh đó trải qua thật
nhanh trong đầu hắn, toàn bộ đều là đoạn ngắn không hoàn chỉnh, thỉnh
thoảng có những người khác, nhưng mà diễn viên vĩnh viễn là hắn và
người nam tử kia.
Cũng không nhất định là nam tử đi, đối phương có đôi khi còn có thể lấy
thân phận nữ tính gặp mặt hắn.
Xác thực nói là... Bị bắt?
Trong đoạn trí nhớ này, hắn tựa hồ là cảnh sát, còn là cảnh ngục, còn đối
phương lại là một gã phạm nhân, không biết có phải hay không là từ
trong ngục giam chạy đi, bằng không làm sao sẽ đến phiên một cảnh
ngục đi bắt?
Nhưng mà,
Lâm Uyên một lần cũng không có bắt được đối phương.
Có chút giống như buổi tụ hội lấy cớ bắt tội phạm mà gặp gỡ—— Lâm
Uyên nghĩ.
Hắn vốn là nghĩ đến từ "Ước hội", bất quá cái từ này từ lúc sản sinh ban
đầu liền bị hắn bác bỏ.
Tụ hội hai người, một người hắn nhìn không thấy mặt, mà người kia,
không chỉ mặt, cả thanh âm của hắn đều nghe không được.
Hắn chưa từng nghe được "Người kia" nói câu nào.
Dù cho tại trong những tràng cảnh đó, người kia cực kỳ giống chính hắn.
Tràng cảnh chân thật như vậy, chân thực đến mức Lâm Uyên hầu như
cho rằng đó là chuyện tự mình trải qua.
Chỉ là hai người trong những tràng cảnh, theo thời gian trôi qua, một
người rõ ràng càng ngày càng lợi hại, mà người kia... Tuy rằng Lâm
Uyên không thể nào biết được năng lực của hắn làm sao, thế nhưng hắn
rõ ràng phát hiện vị trí của hắn càng ngày càng cao.

"... Đây rốt cuộc là cái gì..." Lâm Uyên lẩm bẩm nói.
Thẳng đến có một ngày, loại đuổi bắt nhìn như "Tụ hội" đó cuối cùng kết
thúc.
Lâm Uyên thấy chính hắn phái ra bộ đội tinh anh, bày ra thiên la địa
võng.
"Đem ngọn nguồn xấu xa, bóng tối, tội ác một lưới bắt hết."
Lần đầu tiên, hắn nghe được thanh âm của mình.
Lâm Uyên sửng sốt một chút.
Mặc dù có điểm xa lạ, nhưng mà, thanh âm kia... là thanh âm bình
thường của hắn không hề sai.
Giữa một mảnh thuần trắng, Lâm Uyên vì thanh âm của bản thân... mà
ngây ngẩn cả người.
Đây là một hồi truy bắt nghiêm túc đến tàn khốc vô tình.
Tàn khốc vô tình... Lâm Uyên lần đầu tiên ý thức được hai người trong
tràng cảnh là đối thủ là địch nhân, cũng không phải bằng hữu.
Sau đó người nọ rốt cục bị hắn bắt vào nhà tù màu trắng.
Dưới phòng thủ kín không kẽ hở, lúc này đây, đối phương rất chật vật.
Hắn bị trọng thương.
"Vừa lãnh tĩnh vừa mỹ lệ, mỗi một lần nhìn thấy ngươi đều sẽ cảm thấy
như vậy ni ~" Lâm Uyên nghe được đối phương tự nhủ như vậy.
"Các ngươi luôn nói ta tàn khốc, thế nhưng ta nghĩ ngài mới là người tàn
khốc nhất trên thế giới này." Hắn lại nói.
"Chơi trốn tìm kết thúc." Lâm Uyên nghe được chính hắn có nề nếp nói:
"Ngươi bị phán tử hình, từ nay về sau triệt để tiêu vong trên thế giới

này."
"Tiêu vong trên thế giới này, sẽ không còn được gặp lại ngươi sao?" Hắn
nghe được nam tử hỏi như vậy.
"Ha hả ~" Ngay sau đó, hắn nghe thấy đối phương cười quỷ dị: "Loại
phán quyết này tại sao ta phải tiếp thu?"
"Không thể nào, ta không có khả năng tiêu vong."
"Bọn họ mang tới chỉ là một phần tỷ của ta mà thôi, chân chính của ta đã
đi thế giới khác."
"Đó là một giới phi thường sơ cấp, ma vật cấp cao tiến vào sẽ bị quy luật
cắt thành trạng thái sơ đẳng nhất."
"Ta sẽ biến thành không khí tồn tại trên cái thế giới kia, ta sẽ trở thành
một thân cây, một đóa hoa, một con thú, một con người... Không ai có
thể phân biệt ra được ta rốt cuộc tồn tại ở đâu."
"Ta đã lưu lại lực lượng thuộc về ta ở các giới, trong thời gian tương lai
tiếp theo, phàm là mọi người muốn có được lực lượng của ta đều sẽ đi
vào trong đó tìm kiếm ta, từng thu được lực lượng của ta sẽ có một bộ
phận biến thành ta, mỗi một người rời đi đều sẽ mang theo một bộ phận
của ta ly khai."
Cách hắc vụ, Lâm Uyên hầu như có thể thấy đối phương tà ác giơ lên
khóe miệng.
"Ta sẽ phong tỏa cái giới kia, vô luận trở thành loại tư thái nào, thứ cuối
cùng ngưng tụ thành tà ác nhất lớn nhất nhất định là ngươi, ta sẽ vào
trước khi hắn rời đi diệt trừ hắn." Lâm Uyên nghe được chính mình tĩnh
táo nói.
Sau đó, đối phương vừa cười:
"Thật vậy chăng?"
"Thực sự là chờ mong mỗi lần kế tiếp bị ngươi phát hiện, sau đó diệt trừ
ni ~ "

Đoạn hồi ức tối nghĩa tiêu thất trong nụ cười như hắc động của đối
phương.
Lâm Uyên nhìn bầu trời, chỉ thấy đầu cùng bầu trời một mảnh đen kịt,
người vừa mới cùng tồn tại trong trí nhớ của hắn cuối cùng tiêu tán thành
hắc vụ.
"Là ở đây sao? Giới lúc đó hắn lựa chọn tiến vào chính là chỗ này sao?"
Lâm Uyên đột nhiên hỏi.
"Không sai, chính là chỗ này." Ngước nhìn hắn, Vương cục trưởng rất
cung kính đáp.
------oOo------

Chương 299
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lâm Uyên không nhớ nhiều hơn.
Thế nhưng hắn chợt hiểu rất nhiều.
Hắn không biết đối phương từ đâu tới, cũng không biết đối phương
cường đại bao nhiêu, lực lượng rõ ràng bất đồng ám vật chất rốt cuộc vì
sao mà đến, hắn cũng không biết mình rốt cuộc là thế nào xuất hiện, sự
xuất hiện của hắn và Vương cục trưởng cùng với bà ngoại lại có quan hệ
gì.
Thế nhưng, hắn chợt hiểu tình huống hiện tại.
Lâm Uyên nhìn phía bầu trời: Nơi đó, vô số ma thú khổng lồ đang chậm
rãi bay đi thiên không, mà ở cuối chân trời, đợi bọn nó là vô số "Cá lớn".
Một khi những ma thú kia vọt tới lĩnh vực cá lớn bơi lội, Lâm Uyên
không chút nghi ngờ song phương tức khắc sẽ bạo phát một hồi ngạnh
chiến!

Trong những sinh vật ám vật chất khổng lồ, có hắn không nhận biết,
nhưng cũng có rất nhiều hắn biết! A Bá Lợi Tạp, Hải bà bà, A Hoa bà
bà, bà ngoại, Thâm Bạch...
Mà cá lớn ——
Lâm Uyên nhìn một con cá lớn đang bơi bên cạnh mấy đầu kỵ thú trong
số đó.
Bộ dáng nó hầu như không sai biệt lắm với mấy con cá còn lại, nhưng
hình dạng khiến Lâm Uyên hoàn toàn không có cảm giác quen thuộc này
lại là đối tượng hắn nguyên bản phi thường quen thuộc —— Cá khô nhi.
Trong quá trình cắn xé hấp thu cá lớn khác không ít "Lực", Cá khô nhi
rốt cục trưởng thành, dần dần lớn lên thành bộ dáng vốn có của nó.
Hơn nữa vẫn còn đang tiếp tục lớn lên!
Lâm Uyên bỗng nhiên minh bạch Cá khô nhi vì sao vẫn chưa trưởng
thành: Bởi vì Cá khô nhi căn bản không phải sinh vật ám vật chất, ám vật
chất chung quanh cũng căn bản không cách nào để cho nó hấp thu.
Lẳng lặng nhìn Cá khô nhi đã lớn lên thành một đầu quái vật to lớn, Lâm
Uyên ngực yên lặng nói: Đi thôi, Cá khô nhi, hấp thu, lớn lên, trưởng
thành dáng dấp vốn có của ngươi.
Sau đó, cũng không biết Cá khô nhi có phải hay không nghe được tiếng
lòng của hắn, nó cư nhiên càng bơi càng nhanh!
Cùng mấy đầu sinh vật ám vật chất khổng lồ đồng thời bơi vào "Tầng
mây", trong quá trình mấy đại gia hỏa này bị cấp tốc cắn xé phân giải,
Cá khô nhi đã ở chung quanh "Bầy cá" cấp tốc đồng hóa!
Hình thể của nó kịch liệt tăng lớn! Hầu như biến thành sinh vật năng
lượng đáng sợ nhất!
Tất cả ma vật và người có dị năng cao cấp có ý thức bên dưới lạnh run
người, bọn họ không chút nghi ngờ, nếu như đầu sinh vật này hướng bọn
họ phát động công kích, chờ đợi bọn hắn chính là hạ tràng thảm thiết!

Nhưng mà đầu quái vật lớn kia cũng không có ý công kích bọn họ.
Sau khi chiếm đoạt toàn bộ "Cá" thành một bộ phận thân thể của mình,
Cá khô nhi chậm rãi lay động đuôi to, một giây kế tiếp, cư nhiên cùng
các sinh vật ám vật chất khác, tiếp tục hướng lên thiên không bơi lội.
Mà lần này, bầu trời xem như không còn là một mảnh cá đen kịt nữa, mà
đã biến thành ——
"Trời ạ! Bên kia có một thế giới khác?!"
Lâm Uyên nghe thấy nhóm người đang nổi trên biển cả kinh hét lên.
Xem ra nhà giam cầm tù địa cầu chẳng biết bao nhiêu năm rốt cục tiêu
thất!
***
Tràng cảnh mọi người thấy trên Sơn Hải trấn, ở những địa phương khác
cũng bị ma vật và người có dị năng cao cấp khác thấy được.
Còn có Hải đăng lần lượt bay lên không, chỉ bất quá lúc này, phương
hướng những Hải đăng bay lên không không còn là Sơn Hải trấn, mà là
bầu trời của thế giới khác.
Bầu trời cùng bầu trời tương liên, nước biển cùng nước biển đan xen,
cửa ra vào thế giới khác mở ra với tất cả người phù hợp điều kiện.
Trên địa cầu hầu như tất cả người phù hợp điều kiện đều sẽ thấy được
thế giới khác.
"Trời ạ! Năng lực của ta không phải còn không có đạt được tiêu chuẩn
sao?" Nhìn phía trước, Mỹ Đăng mục trừng khẩu ngốc nói.
"Nga ~" Yếm nhíu mày: "Hình như, rốt cục có thể khuếch trương bản đồ
làm ăn rồi ~ "
"Cố hương... Nơi đó là cố hương sao? Gia gia bọn họ quả nhiên không
có nói sai!" Trong phòng giam, Hạ Y kích động chảy xuống nước mắt.

Tất cả mọi người đã đến thời gian lựa chọn.
Lấy Hải đăng làm trung tâm, nhiều thành thị đang nhổ cả rễ đi tới thế
giới mới.
Hải đăng xuất hiện khiến đại lượng ám vật chất nguyên bản phân tán tụ
lại lần nữa, ám vật chất trên thân người có lực tương tác thấp với ám vật
chất sẽ cấp tốc bị tước đoạt, từ trong cơ thể bọn họ tràn ra, bọn họ một
lần nữa biến thành người thường, còn đối với người có lực tương tác cao
với ám vật chất thì lại hấp thu nhiều thêm ám vật chất.
Người muốn rời khỏi ám vật chất bên trong cơ thể họ đang nhanh chóng
tăng, càng ngày càng theo hướng ma vật tiến hóa, mà người muốn lưu lại
thì cảm thấy ám vật chất từ trong cơ thể mình dần dần tiêu thất, chậm rãi
biến thành người thường ——lúc này người trên địa cầu đang ở hai cực
phân hoá.
Bao quát nhóm Hải đăng công "Lạp" cũng gặp phải đồng dạng lựa chọn.
Mỗi người bọn họ hiện tại đều ở trong một tòa Hải đăng.
Thực hiện thệ ngôn phát hạ với Lâm Uyên, bọn họ thành công dập tắt vài
toà "Đèn".
Nhưng do nhân số hữu hạn, bọn họ tìm kiếm đều là kiến trúc ở thành phố
nhân loại, mà phương pháp tắt "Đèn" cũng tương đối hóc búa, bọn họ
phải canh giữ bên "Đèn", dùng thân thể cố định ở hóc rãnh để bảo trì
trạng thái dập tắt những "Đèn" này.
Cứ như vậy, bản thân bọn họ không thể động.
Không thể động, tự nhiên cũng không thể ly khai.
Bọn họ hiện tại có hai lựa chọn: Hoặc là bảo trì trạng thái bây giờ, chính
mình bất động, tháp cũng không động, bảo đảm cả tòa Hải đăng bao quát
thành thị sẽ không bay lên; hoặc là rời đi nơi này trở lại "Cố hương" xuất
hiện trong mộng, cùng cả tòa Hải đăng, chỉ bất quá cứ như vậy, người cả
tòa thành thị cũng chắc chắn ly khai theo...

Nằm trong hóc rãnh, làm bộ mình là một cái đinh ốc, Lạp lẳng lặng nhìn
bầu trời Hải đăng ngoài cửa sổ.
Hắn thấy vô số Hải đăng bay đi, kể cả tòa thành thị cũng vậy.
Là một cảnh tượng cực kỳ đồ sộ.
Nếu như là trước đây, hắn và tộc nhân đại khái sẽ rất hướng tới một màn
này đi?
Dù sao thế giới này không có gì có thể lưu luyến, không có phòng của
bọn họ, cũng không có nhà của bọn họ, một khi biết khả năng có cố
hương ở một cái địa phương đối diện, bọn họ sẽ phải không chút do dự
đi vào mới đúng?
Chỉ là hiện tại lại không có chút do dự nào..
Tựa như hắn đã từng nói với Lâm Uyên, bọn họ bắt đầu thích thành thị
hiện tại.
Hơn nữa, bọn họ cũng cùng người của thế giới này có tiếp xúc.
"Bọn họ yếu ớt quá, yếu như chúng ta vậy, giả như đến thế giới ma vật
kia, hẳn là sống không nổi đi?" Lạp lẩm bẩm.
Sau đó, hắn cứ tiếp tục an tĩnh núp trong hóc rãnh.
Không đi, hắn dự định cứ như vậy lưu lại.
Một đêm này, là một đêm cực kỳ dông dài, tất cả mọi người đều phải ở
một đêm này làm ra lựa chọn của mình.
Sau đó, đợi được ánh rạng đông ngày hôm sau mọc lên, một trang giấy
cũ địa cầu bị lật, một trang mới đã bắt đầu ——
Trên địa cầu đại bộ phận thành thị tiêu thất, chỉ có số ít bộ phận thành thị
bảo tồn xuống.
Trong đó tòa thành thị lớn nhất là Ửu Kim thị.

Không có một người thường nào biết tối hôm qua rốt cuộc xảy ra chuyện
gì, có lẽ có người thường biết, chỉ là bọn họ đến lúc này cũng không còn
là người thường, lại không còn trên thế giới này nữa.
Tuyệt đại đa số thành thị bảo lưu hoàn hảo đều là bởi vì một tộc quần
được xưng là "Hải đăng công" bảo lưu lại, lấy đại giới hi sinh trở về cố
hương, bọn họ bảo vệ những toà Hải đăng, cùng với thành thị nhân loại
dưới Hải đăng.
Chỉ là điểm ấy có rất ít người biết.
Sự tình sau khi chấm dứt, bọn họ lặng yên không hơi thở từ trong hóc
rãnh Hải đăng đi ra, trở về ngôi nhà Ửu Kim thị.
Tổng cộng tám mươi tám Hải đăng công, khi về nhà, một người cũng
không thiếu.
Trong cơ thể họ, ám vật chất vốn cực kỳ thưa thớt nay không còn sót lại
chút gì, bọn họ hiện tại đã không còn là ma vật.
Không có lực lượng, nhưng cũng may bọn họ có nhà, còn có tay nghề.
Từ nay về sau bọn họ làm người địa cầu bình thường, tiến nhập thời đại
thăm dò vũ trụ kế tiếp.
Lúc này nhóm Hải đăng công đại khái nằm mơ cũng không nghĩ ra, tay
nghề của mình còn có thể tại một giai đoạn tiếp theo tìm đến thành tựu to
lớn, vào lúc nguy cơ lớn trước đây chưa từng có xảy ra, lần thứ hai giải
cứu toàn bộ nhân loại!
Hiện tại chỉ là có điểm phát sầu, ông chủ đã không còn, kế tiếp nên làm
thế nào kiếm tiền nuôi gia đình ni?
Cuối cùng vẫn là Lạp tương đối thông minh, ông chủ đã không có, bọn
họ quyết định phái người thử nhìn một chút, tìm ba ba của ông chủ.
Thâm Bạch ly khai, Thâm phụ vẫn còn.
Chuyện đêm qua phát sinh đối với hắn ảnh hưởng rất lớn, xác thực nói,
đối từng tài phiệt có tài sản khổng lồ ở toàn cầu các nơi đều ảnh hưởng

rất lớn.
Thâm phụ coi như tốt, tổ của hắn ở Ửu Kim thị. Hai phần ba thành phố
lớn xảy ra nạn, Ửu Kim thị lại nhất chi độc tú, giống như cái gì cũng
chưa từng phát sinh qua, không bị thương chút nào.
Thâm phụ cũng không bị thương gì cả.
"Thảo nào con trai muốn ta đợi ở Ửu Kim thị, đâu cũng không được đi."
Nhìn ngoài cửa sổ, Thâm phụ kinh ngạc, một lát sau, mắt trái của hắn
bỗng nhiên chảy xuống một giọt nước mắt.
Hắn biết, hắn và con trai của mình đại khái đời này không bao giờ... có
thể gặp nhau nữa.
Nhóm người bị lưu ở trên địa cầu không có quá nhiều thời gian đẽo gọt,
bọn họ có rất nhiều chuyện cần phải làm.
***
Mà người rời đi cũng có không ít chuyện cần đối mặt.
Đầu tiên bọn họ phải đối mặt chính là bản thân bọn họ.
"Trời ạ! Thế nào tỉnh dậy, cảnh sắc bên ngoài toàn bộ không thấy? Đây
là đâu? Bên ngoài vì sao bỗng nhiên sinh ra nhiều kiến trúc chưa thấy
qua?" Đây là người địa cầu trong nhà dân gần một tòa Hải đăng, tỉnh dậy
phát hiện đất mình đã xê dịch, không chỉ có đất, còn có... Hình như có
chút năng lực kỳ quái.
"Nhi tử, ngươi trước đừng sợ, ta và mẹ của ngươi tỉnh sớm một chút,
ngươi biết, người lớn thức sớm, cái kia... Chúng ta cùng các bạn hàng
xóm đi ra ngoài hỏi thăm, hình như ngày hôm qua chúng ta đã tới thế
giới khác, ách... Không chết, là thế giới kia, chúng ta khả năng còn có
ma lực, ách... không nhớ kỹ cái từ kia, dù sao hình như là không giống
lúc trước, ngoài ra, bệnh phong thấp ngoan cố của ta cư nhiên khỏi rồi!
Xem như là nhân họa đắc phúc? Ha ha ha ha ha ha ~ "
Đối với rất nhiều người thường mà nói, bọn họ còn có chút không hiểu
nổi ám vật chất là cái gì, cũng không biết mình và nguyên lai có gì bất

đồng, bất quá có ít nhất một điểm bọn họ biết: Thân thể hình như rắn
chắc hơn rất nhiều, hơn nữa thọ mệnh khả năng còn dài hơn!
Này... này... Thân thể khỏe mạnh thọ mệnh kéo dài, người cả nhà đều
cùng nhau tới, tuy rằng cả chuyện có chút mạc danh kỳ diệu, kế tiếp còn
không biết sẽ phát sinh chuyện gì, bất quá người cả nhà đều ở đây là tốt
rồi, ách... Nói chung toàn gia đều ở đây là tốt rồi!
Trước tiên chậm rãi tìm hiểu tình huống, rồi cùng các bạn ma vật vốn
nhìn không thấy hiện tại thấy được tâm sự, cuối cùng cùng đi ra khỏi,
thăm dò thế giới mới mẻ bên ngoài, ngày cứ như vậy chầm chậm khai
phá.
Bởi Cá khô nhi hóa thành cá lớn mở đường, tất cả nhóm sinh vật ám vật
chất nên là ai vẫn là ai, cũng không có dung hợp thành ma vật quái vật to
lớn, tự nhiên cũng không có biến thành người nam nhân trong hắc vụ
vĩnh viễn ở trong trí nhớ Lâm Uyên.
Chỉ bất quá Thâm Bạch còn là mập thêm rất nhiều.
Để không bị thôn tính tiêu diệt, hắn chủ động "Ăn" không ít sinh vật ám
vật chất, kết quả chính là, hắn biến thành một đống sinh vật ám vật chất
cực kì lớn.
Chỉ so với Cá khô nhi gầy hơn một vòng!
Hai cha con hiện tại đang cùng giảm béo ~ không có biện pháp, quá mập
không chỗ ngủ a!
Cũng may hai người ý thức đều rất rõ ràng, mỗi ngày cùng nhau nỗ lực,
cổ vũ lẫn nhau, hôm nay ngược lại cũng có hiệu quả, phân biệt từ lớn
hơn đại lâu chọc trời thành hai tầng lầu tả hữu.
Giảm béo còn phải tiếp tục.
"Cá khô nhi a ~ lúc này lại may có con ~ không có việc gì, lớn lên tráng
không có gì không tốt, con xem, nhờ có Cá khô nhi lớn lên béo, cấp ba
ba mở đường, ba ba lúc này mới không thụ thương a ~" Thâm Bạch còn
thoải mái nói chuyện với Cá khô nhi.

Bất quá cũng không thể tùy ý hài tử mập như vậy, Thâm Bạch nghĩ, sau
đó hắn nói tiếp: "Bất quá bây giờ người chính là lấy gầy làm đẹp, ba ba
cảm thấy thế này ~ hai ta hình thể vẫn phải là tái ít một chút, bằng không
ngồi xe còn phải thu thêm vài phiếu tiền con nói có đúng không?"
"Chúng ta phải tiết kiệm tiền cho mụ mụ a!" Những lời này, Thâm Bạch
trộm nhỏ giọng.
Bất quá Lâm Uyên hình như vẫn là nghe được cái gì không nên nghe
được, mạnh hướng bọn họ quay đầu.
"Huh?" Lâm Uyên nhíu mày.
"Không có gì!" Thâm Bạch liền nhanh chóng uốn éo thân thể hắc vụ.
Cá khô nhi cũng ở bên cạnh uốn uốn cái đuôi.
"..." Lại nhìn bọn họ liếc mắt, Lâm Uyên chậm rãi quay đầu lại.
Cỡi xe đạp, đội côn cảnh sát, hắn đang đi tuần tra, mặc trên người chính
là chế phục trị an quan trấn nhỏ.
Lúc rời đi ở trên Sơn Hải trấn, sau khi rời đi vẫn đang ở trên Sơn Hải
trấn.
Không giống người địa phương khác tỉnh lại phải đối mặt các thứ chưa
thấy qua, Sơn Hải trấn nguyên lai dạng gì, bây giờ còn là dạng đó.
Lão đầu lão thái thái trên trấn cũng không thiếu ai, ngô... Nhân ngư cũng
không thiếu, được rồi, còn nhiều hơn một Lai Đức.
So với Thâm Bạch Cá khô nhi, các lão đầu lão thái thái ngược lại cấp tốc
giảm cân thành công, tiếp tục mỗi ngày nên làm gì thì làm đó, còn tiếp
tục mở sân khiêu vũ vận động.
Lâm Uyên cũng "Quan phục nguyên chức", tiếp tục làm trấn nhỏ trị an
quan.
Dù sao bên ngoài không có chuyện gì khác để hắn làm.

Chạy xe đến phòng làm việc trong bót cảnh sát, Lâm Uyên vốn muốn lấy
báo đọc, vừa cầm mới phát hiện đều là báo quá thời hạn, sửng sốt một
chút, hắn cuối cùng vẫn cầm lấy để trên bàn làm việc chuẩn bị tạm thời
nhìn.
Cho tới bây giờ đều so với hắn tới trễ hơn - lão cục trưởng cũng đã ngồi
ở chỗ kia.
Chuẩn bị cho hai người trà nóng.
Lão nhân không ra, chỉ là cười tủm tỉm nhìn Lâm Uyên.
Nhìn hắn liếc mắt, Lâm Uyên cầm lấy nước trà lão giả chuẩn bị cho
mình uống một ngụm, hồi lâu nói: "Đừng nhìn nữa, Thâm Bạch không
phải hắn, tôi cũng không phải người kia trong trí nhớ của ngài."
"Hai người kia đã sớm chết rồi."
"Nga? Phải?"
"Đúng vậy."
"Ha hả, chết hảo ~ chết tốt lắm a ~" Vương cục trưởng ha hả nở nụ cười.
Lâm Uyên:...
Uống xong trà cũng đồng thời xem xong phần báo chí quá thời hạn, Lâm
Uyên cùng Vương cục trưởng nói một tiếng liền xuất môn tuần tra.
Hắn phải trấn an lão nhân lẻ loi - Phùng đại gia.
"Không có việc gì, Phùng Mông không có việc gì, Thâm Bạch trước kia
đã mua xong nhà để kết hôn cho cậu ta, ngay Ửu Kim thị, ân, Ửu Kim
thị không có việc gì, Hải đăng Thâm Bạch không đốt đèn, nên kiến trúc
khẳng định không có việc gì."
"Phải, tiền còn dư Thâm Bạch đã bố trí một cửa hàng cho cậu ta, ngay
cái nơi thật náo nhiệt lần trước xem qua, phải, làm lão sư cũng không
chết đói."

Đối mặt khóc chít chít - Phùng đại gia, Lâm Uyên lựa chọn phương
hướng an ủi thực tế nhất.
Thẳng đến khiến lão gia tử nín khóc mỉm cười: "Thật chứ?"
"Thực sự, chúng ta trước khi ra cửa phải đi Lục phòng đem khế ước mua
bán nhà lưu cho hắn." Lâm Uyên nói.
Hắn lại an ủi lão nhân một trận.
Bất quá, những lời này mặc dù là đối lão nhân nói, chẳng lẽ không phải
cũng đối chính hắn nói sao?
Mình và bằng hữu vĩnh cửu phân biệt, trong lòng hắn cũng thất lạc, chỉ
bất quá nghĩ đến các bằng hữu hẳn là sinh sống không sai, trong lòng
cũng có chút thoải mái.
Hắn lại đi từng nhà trên trấn một chuyến, bao quát A Hoa bà bà dưới
chân núi và Hải bà bà trên núi, xác định tất cả lão nhân cũng không có
cụt tay gãy chân, tâm lý cũng rất khỏe mạnh, rồi mới từ trong tiệm
Trương đại gia mua con cá, về tới tiệm xăm hình nhà mình.
"Cháu đã trở về." Sau khi vào cửa, Lâm Uyên nói.
A Mỹ nữ thanh niên vừa vặn phun ra một vòng khói, mắt liếc nhìn ngoại
tôn của mình, A Mỹ rũ xuống mắt: "Đã nói sớm muộn gì phải trở về."
"Mua cá a?"
"Ừ."
"Ngày hôm nay làm cá chiên đi, không muốn ăn cá hầm."
"... Hảo."
Trên cơ bản, người bên cạnh Lâm Uyên không thiếu một ai.
Đương nhiên, cũng có thiếu, bất quá Lâm Uyên đại khái có thể xác định
bọn họ bình an.

Điều này đã rất tốt rồi.
Tại nhà ăn cơm trưa xong, Lâm Uyên lại cưỡi xe ra cửa.
Hắn cưỡi xe hành tẩu trên con đường cái duy nhất cạnh biển.
Ở đây đã từng là địa phương được xưng là hải tuyến, bất quá hiện tại
không thể được xưng là hải tuyến nữa: Nước biển vẫn có nước biển, thế
nhưng không còn là vô cùng vô tận, mà xa xa mơ hồ có thể thấy bãi cát
màu tím.
Chính là thổ địa của cái giới này.
Lâm Uyên nhìn thoáng qua bên kia.
Hắn không phải người hiếu kỳ mãnh liệt, một lần hiếu kỳ duy nhất trong
cuộc đời hắn đã dùng hết khi hắn ly khai thôn trấn, không còn gì lưu
luyến, hắn lại trở về địa phương ban đầu, làm công tác ban đầu, tất cả
tuần tự mà tiến, cho dù đi tới giới mới, hắn ngược lại không có ý tứ đi
bên ngoài thăm dò.
Tự nhiên cũng không có ý tứ cùng người địa phương tiếp xúc.
Chỉ bất quá tất cả tựa hồ lại không phải do hắn ——
Theo hải tuyến tiếp tục đi về phía trước, Lâm Uyên chợt thấy trong biển
có cái gì đang giãy dụa.
Dừng xe nhìn kỹ, tựa hồ là... Một người?!
Là... Người địa phương... chưa từng gặp qua?!
Đối phương tựa hồ không biết bơi, mắt dòm lực giãy dụa của hắn càng
ngày càng nhỏ, không có cách nào, thở dài, Lâm Uyên cỡi áo khoác
xuống, đứng trên cầu, mạnh nhảy vào trong nước biển.
Vì vậy hắn lại bị vội vã trở thành người đầu tiên cùng người địa phương
địa cầu khác tiếp xúc.
- ---------------------------------HOÀN----------------------------------------

P/S: Mừng rớt nước mắt, cuối cùng đã làm xong một bộ rồi, có vẻ như
tác giả cũng không viết tiếp phiên ngoại, nếu có cập nhập gì thêm mình
sẽ update sau, cám ơn mọi người đã theo dõi cả bộ với mình nhé ***bắn
tim***
------oOo------

